第一章 他叫白小纯


帽儿山，位于东林山脉中，山下有一个村子，民风淳朴，以耕田为生，与世隔绝。 

清晨，村庄的大门前，整个村子里的乡亲，正为一个十五六岁少年送别，这少年瘦弱，但却白白净净，看起来很是乖巧，衣着尽管是寻常的青衫，可却洗的泛白，穿在这少年的身上，与他目中的纯净搭配在一起，透出一股子灵动。 

他叫白小纯。 

“父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年满脸不舍，原本就乖巧的样子，此刻看起来更为纯朴。 

四周的乡亲，面面相觑，顿时摆出难舍之色。 

“小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”人群内走出一个头发花白的老者，说道好孩子三个字时，他顿了一下。 

“在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”老人神色慈祥，拍了拍少年的肩膀。 

“长生……”白小纯身体一震，目中慢慢坚定起来，在老者以及四周乡亲鼓励的目光下，他重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出了村子。 

眼看少年的身影远去，村中的众人，一个个都激动起来，目中的难舍刹那就被喜悦代替，那之前满脸慈祥的老者，此刻也在颤抖，眼中流下泪水。 

“苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！” 

“这白鼠狼终于肯离开了，可怜我家的几只鸡，就因为这白鼠狼怕鸡打鸣，不知用了什么方法，唆使一群孩子吃鸡肉，把全村的鸡都给吃的干干净净……” 

“今天过年了！”欢呼之声，立刻在这不大的村子里，沸腾而起，甚至有人拿出了锣鼓，高兴的敲打起来。 

村子外，白小纯还没等走远，他就听到了身后村子内，传出了敲锣打鼓的声音，还夹着欢呼。 

白小纯脚步一顿，神色有些古怪，干咳一声，伴随着耳边传来的锣鼓，白小纯顺着山路，走上了帽儿山。 

这帽儿山虽不高，却灌木杂多，虽是清晨，可看起来也是黑压压一片，很是安静。 

“听二狗说，他前几天在这里被一头野猪追赶时，看到天上有仙人飞过……”白小纯走在山路上，心脏怦怦跳动时，忽然一旁的灌林中传来阵阵哗哗声，似野猪一样，这声音来的突然，让本就紧张的白小纯，顿时背后发凉。 

“谁，谁在那里！”白小纯右手快速从行囊中拿出四把斧头，六把柴刀，还觉得不放心，又从怀里取出了一小根黑色的香，死死的抓住。 

“别出来，千万别出来，我有斧头，有柴刀，手里的香还可以召唤天雷，能引仙人降临，你敢出来，就霹死你！”白小纯哆嗦的大喊，连滚带爬的夹着那些武器，赶紧顺着山路跑去，沿途叮当乱响，斧头柴刀掉了一地。 

或许是真的被他给吓住了，很快的哗哗声就消失，没有什么野兽跑出来，白小纯面色苍白，擦了擦冷汗，有心放弃继续上山，可一想到手中这根香是他爹娘去世前留给他的，据说是祖上曾偶然的救下一个落魄的仙人，那仙人离去时留下这根香作为报答，曾言会收下白家血脉一人为弟子，只要点燃，仙人就会到来。 

可至今为止，这根香他点过十多次，始终不见仙人到来，让白小纯开始怀疑仙人是不是真的会来，这一次之所以下定决心，一方面是香所剩不多，另一方面是他听村子里人说，头几天在这看到有仙人从天上飞过。 

所以他这才到来，想着距离仙人近一些，或许仙人就察觉到了也说不定。 

踌躇一番，白小纯咬牙继续，好在此山不高，不久他气喘吁吁的到了山顶，站在那里，他遥望山下的村庄，神色颇为感慨，又低头看着手中的只有指甲盖大小的黑香，此香似乎被燃烧了好多次，所剩不多。 

“三年了，爹娘保佑我，这次一定要成功！”白小纯深吸口气，小心的将香点燃，立刻四周狂风顿起，天空更是眨眼间乌云密布，一道道闪电划过，还有震耳欲聋的雷鸣在白小纯耳边直接炸开。 

声音之大，气势之强，让白小纯身体哆嗦，有种随时会被雷霹死的感觉，下意识的就想要吐口唾沫将那根香灭掉，但却挣扎忍住。 

“三年了，我点这根香点了十二次，这是第十三次，这次一定要忍住，小纯不怕，应该不会被劈死……”白小纯想起了这三年的经历，不算这次，点了十二次，每次都是这样的雷鸣闪电，仙人也没有到来，吓的本就怕死的他每次都吐口唾沫将其熄灭，说来也怪，这根香看似不凡，可实际上一样是浇水就灭。 

在白小纯这里心惊肉跳，艰难的于那雷声中等待时，距离这里不远处的天空上，有一道长虹正急速的呼啸而来。 

长虹内是一个中年男子，这男子衣着华丽，仙风道骨，可偏偏风尘仆仆，甚至仔细去看，可以看到他神色内深深的疲惫。 

“我倒要看看，到底是个什么样的人，竟然点根香点了三年！” 

一想到自己这三年的经历，中年男子就气恼，三年前他察觉有人点燃自己还是凝气时送出的香药，想起了当年在凡俗中的一段人情。 

这才飞出寻来，原本按照他的打算，很快就会回来，可没成想，刚寻着香气过去，还没等多远，那气息就瞬间消失，断了联系。若是一次也就罢了，这三年，气息出现了十多次。 

使得他这里，多次在寻找时中断，就这样来来回回，折腾了三年…… 

此刻他遥遥的看到了帽儿山，看到了山顶上白小纯，气不打一处来，一瞬飞出，直接就站在了山顶，大手一挥，那根所剩不多的香，直接熄灭。 

雷声刹那消失，白小纯愣了一下，抬头一看，看到了自己的身边多了一个中年男子。 

“仙人？”白小纯小心翼翼的开口，有些拿不准，背后偷偷捡起一把斧头。 

“本座李青候，你是白家后人？”中年修士目光如电，无视白小纯身后的斧子，打量了白小纯一番，觉得眼前此子眉清目秀，依稀与当年的故人相似，资质也不错，心底的恼意，也不由缓了一些。 

“晚辈正是白家后人，白小纯。”白小纯眨了眨眼，小声说道，虽然心中有些畏惧，但还是挺了挺腰板。 

“我问你，点一根香，为什么点了三年！”中年修士淡淡开口，问出了他这三年里，最想要知道的问题。 

白小纯听到这个问题，脑筋飞速转动，然后脸上摆出惆怅，遥望山下的村庄。 

“晚辈是一个重情重义的人，舍不得那些乡亲们，每一次我点燃香，他们也都不舍得我离去，如今山下的他们，还在因为我的离去而悲伤呢。” 

中年修士一愣，这个缘由，是他之前没想到的，目中的恼色又少了一些，单单从话语上看，此子的本性还是不错的。 

可当他的目光落在山下的村子时，他的神识随之扫过，听到了村子里的敲锣打鼓以及那一句句欢呼白鼠狼离去的话语，面色立刻难看起来，有些头疼，看着眼前这个外表乖巧纯朴，人畜无害的白小纯，已心底明朗对方实际上一肚子坏水。 

“说实话！”中年修士一瞪眼，声音如同雷声一样，白小纯吓得一个哆嗦。 

“这不怨我啊，你那什么破香啊，每次点燃都会打雷，好几次都差点霹死我，我躲过了十三次，已经很不容易了。”白小纯可怜兮兮的说道。 

中年修士看着白小纯，半晌无语。 

“既然你这么害怕，为什么还要强行去点香十多次？”中年修士缓缓开口。 

“我怕死啊，修仙不是能长生么，我想长生啊。”白小纯委屈的说道。 

中年修士再次无语，不过觉得此子总算执念可嘉，扔到门派里磨炼一番，或可在性子上改变一二。 

于是略一思索，大袖一甩卷着白小纯化作一道长虹，直奔天边而去。 

“跟我走吧。” 

“去哪？这也太高了吧……”白小纯看到自己在天上飞，下面是万丈深渊，立刻脸色苍白，斧头一扔，死死的抱住仙人的大腿。 

中年修士看了眼自己的腿，无奈开口。 

“灵溪宗。” 

兄弟姐妹们，阔别2个月，你们想不想我啊，我非常想你们！ 

这本书，我做了详细的大纲，每次回顾大纲里的情节，都很兴奋，有种燃烧的感觉，我非常满意，明天，正式更新，依旧是中午一章，晚上一章！ 

很兴奋，我们已沉寂了数月，如今归来，要……再战起点！ 

新书期，兄弟姐妹，别忘了收藏与推荐啊，收藏与推荐至关重要！ 

求收藏！！求推荐！！ 

让众人知晓，我们……归来了！ 

我们的目标，依旧是……点击榜，推荐榜，第一！xh:.181.241.250　　https://www.biqukan.com/1_1094/5403177.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二章 火灶房


第二章 

灵溪宗，位于东林洲内，属于通天河的下游支脉所在，立足通天河南北两岸，至今已有万年历史，震慑四方。 

八座云雾缭绕的惊天山峰，横在通天河上，其中北岸有四座山峰，南岸三座，至于中间的通天河上，赫然有一座最为磅礴的山峰。 

此山从中段开始就白雪皑皑，竟看不清尽头，只能看到下半部的山体被掏空，使得金色的河水奔腾而过，如同一座山桥。 

此刻，灵溪宗南岸外，一道长虹疾驰而来，其内中年修士李青候带着白小纯，没入第三峰下的杂役区域，隐隐还可听到长虹内白小纯的惨叫传出。 

白小纯觉得自己要被吓死了，一路飞行，他看到了无数大山，好几次都觉得自己要抓不住对方的大腿。 

眼下面前一花，当清晰时，已到了一处阁楼外，落在了地上后，他双腿颤抖，看着四周与村子里完全不同的世界。 

前方的阁楼旁，竖着一块大石，上面写着龙飞凤舞的三个大字。 

杂役处。 

大石旁坐着一个麻脸女子，眼看李青候到来，立刻起身拜见。 

“将此子送火灶房去。”李青候留下一句话，没有理会白小纯，转身化作长虹远去。 

麻脸女子听到火灶房三字后一怔，目光扫了白小纯一眼，给了白小纯一个宗门杂役的布袋，面无表情的交代一番，便带着白小纯走出阁楼，一路庭院林立，阁楼无数，青石铺路，还有花草清香，如同仙境，看的白小纯心驰荡漾，心底的紧张与忐忑也少了几分。 

“好地方啊，这里可比村子里好多了啊。”白小纯目中露出期待，随着走去，越是向前，四周的美景就越发的美奂绝伦，甚至他还看到一些样子秀美的女子时而路过，让白小纯对于这里，一下子就喜欢的不得了。 

片刻后，白小纯更高兴了，尤其是前方尽头，他看到了一处七层的阁楼，通体晶莹剔透，甚至天空还有仙鹤飞过。 

“师姐，我们到了吧？”白小纯顿时激动的问道。 

“恩，就在那。”麻脸女子依旧面无表情，淡淡开口，一指旁侧的小路。 

白小纯顺着对方所指，满怀期待的看去时，整个人僵住，揉了揉眼睛仔细去看，只见那条小路上，地面多处碎裂，四周更是破破烂烂，几件草房似随时可以坍塌，甚至还有一些怪味从那里飘出…… 

白小纯欲哭无泪，抱着最后一丝希望，问了麻脸女子一句。 

“师姐，你指错了吧……” 

“没有。”麻脸女子淡淡开口，当先走上这条小路，白小纯听后，觉得一切美好瞬间坍塌，苦着脸跟了过去。 

没走多远，他就看到这条破破烂烂的小路尽头，有几口大黑锅窜来窜去，仔细一看，那每一口大黑锅下面，都有一个大胖子，脑满肠肥，似乎一挤都可以流油，不是一般的胖，尤其是里面一个最胖的家伙，跟个肉山似的，白小纯都担心能不能爆了。 

那几个胖子的四周，有几百口大锅，这些胖子正在添水放米。 

察觉有人到来，尤其是看到了麻脸女子，那肉山立刻一脸惊喜，拎着大勺，横着就跑了过来，地面都颤了，一身肥膘抖动出无数波澜，白小纯目瞪口呆，下意识的要在身边找斧头。 

“今早小生听到喜鹊在叫，原来是姐姐你来了，莫非姐姐你已回心转意，觉得我有几分才气，趁着今天良辰，要与小生结成道侣。”肉山目中露出色眯眯的光芒，激动的边跑边喊。 

“我送此子加入你们火灶房，人已带到，告辞！”麻脸女子在看到肉山后，面色极为难看，还有几分恼怒，赶紧后退。 

白小纯倒吸口气，那麻脸女子一路上他就留意了，那相貌简直就是鬼斧神工，眼前这大胖子什么口味，居然这样也能一脸色相。 

还没等白小纯想完，那肉山就呼的一声，出现在了他的面前，直接就将阳光遮盖，把白小纯笼罩在了阴影下。 

白小纯抬头看着面前这庞大无比，身上的肉还在颤动的胖子，努力咽了口唾沫，这么胖的人，他还是头一次看到。 

肉山满脸幽怨的将目光从远处麻脸女子离去的方向收回，扫了眼白小纯。 

“嗬呦，居然来新人了，能把原本安排好的许宝财挤下去，不简单啊。” 

“师兄，在下……在下白小纯……”白小纯觉得对方魁梧的身体，让自己压力太大，下意识的退后几步。 

“白小纯？恩……皮肤白，小巧玲珑，模样还很清纯，不错不错，你的名字起的很符合我的口味嘛。”肉山眼睛一亮，拍下了白小纯的肩膀，一下子差点把白小纯直接拍倒。 

“不知师兄大名是？”白小纯倒吸口气，翻了个白眼，鄙夷的看了眼肉山，心底琢磨着也拿对方的名字玩一玩。 

“我叫张大胖，那个是黄二胖，还有黑三胖……”肉山嘿嘿一笑。 

白小纯听到这几个名字，大感人如其名，立刻没了玩一玩的想法。 

“至于你，以后就叫白九……小师弟，你太瘦了！这样出去会丢我们火灶坊的脸啊，不过也没关系，放心好了，最多一年，你也会胖的，以后你就叫白九胖。”张大胖一拍胸口，肥肉乱颤。 

听到白九胖这三个字，白小纯脸都挤出苦水了。 

“既然你已经是九师弟了，那就不是外人了，咱们火灶房向来有背锅的传统，看到我背后这这口锅了吧，它是锅中之王，铁精打造，刻着地火阵法，用这口锅煮出的灵米，味道超出寻常的锅太多太多。你也要去选一口，以后背在身上，那才威风。”张大胖拍了下背后的大黑锅，吹嘘的开口。 

“师兄，背锅的事，我能不能算了……”白小纯瞄了眼张大胖背后的锅，顿时有种火灶房的人，都是背锅的感觉，脑海里想了一下自己背一口大黑锅的样子，连忙说道。 

“那怎么行，背锅是我们火灶房的传统，你以后在宗门内，别人只要看到你背着锅，知道你是火灶房的人，就不敢欺负你，咱们火灶房可是很有来头的！”张大胖向白小纯眨了眨眼，不由分说，拎着白小纯就来到草屋后面，那里密密麻麻叠放着数千口大锅，其中绝大多数都落下厚厚一层灰，显然很久都没人过来。 

“九师弟，你选一口，我们去煮饭了，不然饭糊了，那些外门弟子又要嚷嚷了。”张大胖喊了一声，转身与其他几个胖子，又开始在那上百个锅旁窜来窜去。 

白小纯唉声叹气，看着那一口口锅，正琢磨选哪一个时，忽然看到了在角落里，放着一口被压在下面的锅。 

这口锅有些特别，不是圆的，而是椭圆形，看起来不像是锅，反倒像是一个龟壳，隐隐可见似乎还有一些黯淡的纹路。 

“咦？”白小纯眼睛一亮，快步走了过去，蹲下身子仔细看了看后，将其搬了出来，仔细看后，目中露出满意。 

他自幼就喜欢乌龟，因为乌龟代表长寿，而他之所以来修仙，就是为了长生，如今一看此锅像龟壳，在他认为，这是很吉利的，是好兆头。 

将这口锅搬出去后，张大胖远远的看到，拿着大勺就跑了过来。 

“九师弟你怎么选这口啊，这锅放在那里不知多少年了，没人用过，因为像龟壳，所以也从来没人选背着它在身上，这个……九师弟你确定？”张大胖拍了拍自己的肚子，好心的劝说。 

“确定，我就要这口锅了。”白小纯越看这口锅越喜欢，坚定道。 

张大胖又劝说一番，眼看白小纯执意如此，便古怪的看了看他，不再多说，为白小纯安排了在这火灶房居住的草屋后，就又忙碌去了。 

此刻天色已到黄昏，白小纯在草屋内，将那口龟形的锅仔细的看了看，发现这口锅的背面，有几十条纹路，只是黯淡，若不细看，很难发现。 

他顿时认为这口锅不凡，将其小心的放在了灶上，这才打量居住的屋舍，这房屋很简单，一张小床，一处桌椅，墙上挂着一面日常所需的铜镜，在他环顾房间时，身后那口平淡无奇的锅上，有一道紫光，一闪而逝！ 

对于白小纯来说，这一天发生了很多事情，如今虽然来到了梦寐以求的仙人世界，可他心里终究是有些茫然。 

片刻后，他深吸口气，目中露出期望。 

“我要长生！”白小纯坐在一旁取出杂役处麻脸女子给予的口袋。 

里面有一枚丹药，一把木剑，一根燃香，再就是杂役的衣服与令牌，最后则是一本竹书，书上有几个小字。 

“紫气驭鼎功，凝气篇。” 

黄昏时分，火灶房内张大胖等人忙碌时，屋舍内的白小纯正看着竹书，眼中露出期待，他来到这里是为了长生，而长生的大门，此刻就在他的手中，深呼吸几次后，白小纯打开竹书看了起来。 

片刻后，白小纯眼中露出兴奋之芒，这竹书上有三幅图，按照上面的说法，修行分为凝气与筑基两个境界，而这紫气驭鼎功分为十层，分别对应凝气的十层。 

且每修到一层，就可以驭驾外物为己用，当到了第三层后，可以驾驭重量为小半个鼎的物体，到了第六层，则是大半个鼎，而到了第九层，则是一整尊鼎，至于最终的大圆满，则是可以驾驭重量为两尊鼎的物体。 

只不过这竹书上的功法，只有前三层，余下的没有记录，且若要修炼，还需按照特定的呼吸以及动作，才可以修行这紫气驭鼎功。 

白小纯打起精神，调整呼吸，闭目摆出竹书上第一幅图的动作，只坚持了三个呼吸，就全身酸痛的惨叫一声，无法坚持下去，且那种呼吸方式，也让他觉得气不够用。 

“太难了，上面说这修炼这第一幅图，可以感受到体内有一丝气在隐隐游走，可我这里除了难受，什么都没有感觉到。”白小纯有些苦恼，可为了长生，咬牙再次尝试，就这样磕磕绊绊，直至到了傍晚，他始终没有感受到体内的气。 

他不知道，即便是资质绝佳之人，若没有外力，单纯去修行这紫气驭鼎功的第一层，也需要至少一个月的时间，而他这里才几个时辰，根本就不可能有气感。 

此刻全身酸痛，白小纯伸了个懒腰，正要去洗把脸，突然的，从门外传来阵阵吵闹之声，白小纯把头伸出窗外，立刻看到一个面黄肌瘦的青年，一脸铁青的站在火灶房院子的大门外。 

“是谁顶替了我许宝财的名额，给我滚出来！” 

========= 

正式更新啦！新书如小树苗一样鲜嫩，急需呵护啊，求推荐票，求收藏！！！推荐，推荐，推荐，收藏，收藏，收藏，重要的事，三遍三遍！！！　　https://www.biqukan.com/1_1094/5428081.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第一章 他叫白小纯


帽儿山，位于东林山脉中，山下有一个村子，民风淳朴，以耕田为生，与世隔绝。 

清晨，村庄的大门前，整个村子里的乡亲，正为一个十五六岁少年送别，这少年瘦弱，但却白白净净，看起来很是乖巧，衣着尽管是寻常的青衫，可却洗的泛白，穿在这少年的身上，与他目中的纯净搭配在一起，透出一股子灵动。 

他叫白小纯。 

“父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年满脸不舍，原本就乖巧的样子，此刻看起来更为纯朴。 

四周的乡亲，面面相觑，顿时摆出难舍之色。 

“小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”人群内走出一个头发花白的老者，说道好孩子三个字时，他顿了一下。 

“在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”老人神色慈祥，拍了拍少年的肩膀。 

“长生……”白小纯身体一震，目中慢慢坚定起来，在老者以及四周乡亲鼓励的目光下，他重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出了村子。 

眼看少年的身影远去，村中的众人，一个个都激动起来，目中的难舍刹那就被喜悦代替，那之前满脸慈祥的老者，此刻也在颤抖，眼中流下泪水。 

“苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！” 

“这白鼠狼终于肯离开了，可怜我家的几只鸡，就因为这白鼠狼怕鸡打鸣，不知用了什么方法，唆使一群孩子吃鸡肉，把全村的鸡都给吃的干干净净……” 

“今天过年了！”欢呼之声，立刻在这不大的村子里，沸腾而起，甚至有人拿出了锣鼓，高兴的敲打起来。 

村子外，白小纯还没等走远，他就听到了身后村子内，传出了敲锣打鼓的声音，还夹着欢呼。 

白小纯脚步一顿，神色有些古怪，干咳一声，伴随着耳边传来的锣鼓，白小纯顺着山路，走上了帽儿山。 

这帽儿山虽不高，却灌木杂多，虽是清晨，可看起来也是黑压压一片，很是安静。 

“听二狗说，他前几天在这里被一头野猪追赶时，看到天上有仙人飞过……”白小纯走在山路上，心脏怦怦跳动时，忽然一旁的灌林中传来阵阵哗哗声，似野猪一样，这声音来的突然，让本就紧张的白小纯，顿时背后发凉。 

“谁，谁在那里！”白小纯右手快速从行囊中拿出四把斧头，六把柴刀，还觉得不放心，又从怀里取出了一小根黑色的香，死死的抓住。 

“别出来，千万别出来，我有斧头，有柴刀，手里的香还可以召唤天雷，能引仙人降临，你敢出来，就霹死你！”白小纯哆嗦的大喊，连滚带爬的夹着那些武器，赶紧顺着山路跑去，沿途叮当乱响，斧头柴刀掉了一地。 

或许是真的被他给吓住了，很快的哗哗声就消失，没有什么野兽跑出来，白小纯面色苍白，擦了擦冷汗，有心放弃继续上山，可一想到手中这根香是他爹娘去世前留给他的，据说是祖上曾偶然的救下一个落魄的仙人，那仙人离去时留下这根香作为报答，曾言会收下白家血脉一人为弟子，只要点燃，仙人就会到来。 

可至今为止，这根香他点过十多次，始终不见仙人到来，让白小纯开始怀疑仙人是不是真的会来，这一次之所以下定决心，一方面是香所剩不多，另一方面是他听村子里人说，头几天在这看到有仙人从天上飞过。 

所以他这才到来，想着距离仙人近一些，或许仙人就察觉到了也说不定。 

踌躇一番，白小纯咬牙继续，好在此山不高，不久他气喘吁吁的到了山顶，站在那里，他遥望山下的村庄，神色颇为感慨，又低头看着手中的只有指甲盖大小的黑香，此香似乎被燃烧了好多次，所剩不多。 

“三年了，爹娘保佑我，这次一定要成功！”白小纯深吸口气，小心的将香点燃，立刻四周狂风顿起，天空更是眨眼间乌云密布，一道道闪电划过，还有震耳欲聋的雷鸣在白小纯耳边直接炸开。 

声音之大，气势之强，让白小纯身体哆嗦，有种随时会被雷霹死的感觉，下意识的就想要吐口唾沫将那根香灭掉，但却挣扎忍住。 

“三年了，我点这根香点了十二次，这是第十三次，这次一定要忍住，小纯不怕，应该不会被劈死……”白小纯想起了这三年的经历，不算这次，点了十二次，每次都是这样的雷鸣闪电，仙人也没有到来，吓的本就怕死的他每次都吐口唾沫将其熄灭，说来也怪，这根香看似不凡，可实际上一样是浇水就灭。 

在白小纯这里心惊肉跳，艰难的于那雷声中等待时，距离这里不远处的天空上，有一道长虹正急速的呼啸而来。 

长虹内是一个中年男子，这男子衣着华丽，仙风道骨，可偏偏风尘仆仆，甚至仔细去看，可以看到他神色内深深的疲惫。 

“我倒要看看，到底是个什么样的人，竟然点根香点了三年！” 

一想到自己这三年的经历，中年男子就气恼，三年前他察觉有人点燃自己还是凝气时送出的香药，想起了当年在凡俗中的一段人情。 

这才飞出寻来，原本按照他的打算，很快就会回来，可没成想，刚寻着香气过去，还没等多远，那气息就瞬间消失，断了联系。若是一次也就罢了，这三年，气息出现了十多次。 

使得他这里，多次在寻找时中断，就这样来来回回，折腾了三年…… 

此刻他遥遥的看到了帽儿山，看到了山顶上白小纯，气不打一处来，一瞬飞出，直接就站在了山顶，大手一挥，那根所剩不多的香，直接熄灭。 

雷声刹那消失，白小纯愣了一下，抬头一看，看到了自己的身边多了一个中年男子。 

“仙人？”白小纯小心翼翼的开口，有些拿不准，背后偷偷捡起一把斧头。 

“本座李青候，你是白家后人？”中年修士目光如电，无视白小纯身后的斧子，打量了白小纯一番，觉得眼前此子眉清目秀，依稀与当年的故人相似，资质也不错，心底的恼意，也不由缓了一些。 

“晚辈正是白家后人，白小纯。”白小纯眨了眨眼，小声说道，虽然心中有些畏惧，但还是挺了挺腰板。 

“我问你，点一根香，为什么点了三年！”中年修士淡淡开口，问出了他这三年里，最想要知道的问题。 

白小纯听到这个问题，脑筋飞速转动，然后脸上摆出惆怅，遥望山下的村庄。 

“晚辈是一个重情重义的人，舍不得那些乡亲们，每一次我点燃香，他们也都不舍得我离去，如今山下的他们，还在因为我的离去而悲伤呢。” 

中年修士一愣，这个缘由，是他之前没想到的，目中的恼色又少了一些，单单从话语上看，此子的本性还是不错的。 

可当他的目光落在山下的村子时，他的神识随之扫过，听到了村子里的敲锣打鼓以及那一句句欢呼白鼠狼离去的话语，面色立刻难看起来，有些头疼，看着眼前这个外表乖巧纯朴，人畜无害的白小纯，已心底明朗对方实际上一肚子坏水。 

“说实话！”中年修士一瞪眼，声音如同雷声一样，白小纯吓得一个哆嗦。 

“这不怨我啊，你那什么破香啊，每次点燃都会打雷，好几次都差点霹死我，我躲过了十三次，已经很不容易了。”白小纯可怜兮兮的说道。 

中年修士看着白小纯，半晌无语。 

“既然你这么害怕，为什么还要强行去点香十多次？”中年修士缓缓开口。 

“我怕死啊，修仙不是能长生么，我想长生啊。”白小纯委屈的说道。 

中年修士再次无语，不过觉得此子总算执念可嘉，扔到门派里磨炼一番，或可在性子上改变一二。 

于是略一思索，大袖一甩卷着白小纯化作一道长虹，直奔天边而去。 

“跟我走吧。” 

“去哪？这也太高了吧……”白小纯看到自己在天上飞，下面是万丈深渊，立刻脸色苍白，斧头一扔，死死的抱住仙人的大腿。 

中年修士看了眼自己的腿，无奈开口。 

“灵溪宗。” 

兄弟姐妹们，阔别2个月，你们想不想我啊，我非常想你们！ 

这本书，我做了详细的大纲，每次回顾大纲里的情节，都很兴奋，有种燃烧的感觉，我非常满意，明天，正式更新，依旧是中午一章，晚上一章！ 

很兴奋，我们已沉寂了数月，如今归来，要……再战起点！ 

新书期，兄弟姐妹，别忘了收藏与推荐啊，收藏与推荐至关重要！ 

求收藏！！求推荐！！ 

让众人知晓，我们……归来了！ 

我们的目标，依旧是……点击榜，推荐榜，第一！xh:.181.241.250　　https://www.biqukan.com/1_1094/5403177.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二章 火灶房


第二章 

灵溪宗，位于东林洲内，属于通天河的下游支脉所在，立足通天河南北两岸，至今已有万年历史，震慑四方。 

八座云雾缭绕的惊天山峰，横在通天河上，其中北岸有四座山峰，南岸三座，至于中间的通天河上，赫然有一座最为磅礴的山峰。 

此山从中段开始就白雪皑皑，竟看不清尽头，只能看到下半部的山体被掏空，使得金色的河水奔腾而过，如同一座山桥。 

此刻，灵溪宗南岸外，一道长虹疾驰而来，其内中年修士李青候带着白小纯，没入第三峰下的杂役区域，隐隐还可听到长虹内白小纯的惨叫传出。 

白小纯觉得自己要被吓死了，一路飞行，他看到了无数大山，好几次都觉得自己要抓不住对方的大腿。 

眼下面前一花，当清晰时，已到了一处阁楼外，落在了地上后，他双腿颤抖，看着四周与村子里完全不同的世界。 

前方的阁楼旁，竖着一块大石，上面写着龙飞凤舞的三个大字。 

杂役处。 

大石旁坐着一个麻脸女子，眼看李青候到来，立刻起身拜见。 

“将此子送火灶房去。”李青候留下一句话，没有理会白小纯，转身化作长虹远去。 

麻脸女子听到火灶房三字后一怔，目光扫了白小纯一眼，给了白小纯一个宗门杂役的布袋，面无表情的交代一番，便带着白小纯走出阁楼，一路庭院林立，阁楼无数，青石铺路，还有花草清香，如同仙境，看的白小纯心驰荡漾，心底的紧张与忐忑也少了几分。 

“好地方啊，这里可比村子里好多了啊。”白小纯目中露出期待，随着走去，越是向前，四周的美景就越发的美奂绝伦，甚至他还看到一些样子秀美的女子时而路过，让白小纯对于这里，一下子就喜欢的不得了。 

片刻后，白小纯更高兴了，尤其是前方尽头，他看到了一处七层的阁楼，通体晶莹剔透，甚至天空还有仙鹤飞过。 

“师姐，我们到了吧？”白小纯顿时激动的问道。 

“恩，就在那。”麻脸女子依旧面无表情，淡淡开口，一指旁侧的小路。 

白小纯顺着对方所指，满怀期待的看去时，整个人僵住，揉了揉眼睛仔细去看，只见那条小路上，地面多处碎裂，四周更是破破烂烂，几件草房似随时可以坍塌，甚至还有一些怪味从那里飘出…… 

白小纯欲哭无泪，抱着最后一丝希望，问了麻脸女子一句。 

“师姐，你指错了吧……” 

“没有。”麻脸女子淡淡开口，当先走上这条小路，白小纯听后，觉得一切美好瞬间坍塌，苦着脸跟了过去。 

没走多远，他就看到这条破破烂烂的小路尽头，有几口大黑锅窜来窜去，仔细一看，那每一口大黑锅下面，都有一个大胖子，脑满肠肥，似乎一挤都可以流油，不是一般的胖，尤其是里面一个最胖的家伙，跟个肉山似的，白小纯都担心能不能爆了。 

那几个胖子的四周，有几百口大锅，这些胖子正在添水放米。 

察觉有人到来，尤其是看到了麻脸女子，那肉山立刻一脸惊喜，拎着大勺，横着就跑了过来，地面都颤了，一身肥膘抖动出无数波澜，白小纯目瞪口呆，下意识的要在身边找斧头。 

“今早小生听到喜鹊在叫，原来是姐姐你来了，莫非姐姐你已回心转意，觉得我有几分才气，趁着今天良辰，要与小生结成道侣。”肉山目中露出色眯眯的光芒，激动的边跑边喊。 

“我送此子加入你们火灶房，人已带到，告辞！”麻脸女子在看到肉山后，面色极为难看，还有几分恼怒，赶紧后退。 

白小纯倒吸口气，那麻脸女子一路上他就留意了，那相貌简直就是鬼斧神工，眼前这大胖子什么口味，居然这样也能一脸色相。 

还没等白小纯想完，那肉山就呼的一声，出现在了他的面前，直接就将阳光遮盖，把白小纯笼罩在了阴影下。 

白小纯抬头看着面前这庞大无比，身上的肉还在颤动的胖子，努力咽了口唾沫，这么胖的人，他还是头一次看到。 

肉山满脸幽怨的将目光从远处麻脸女子离去的方向收回，扫了眼白小纯。 

“嗬呦，居然来新人了，能把原本安排好的许宝财挤下去，不简单啊。” 

“师兄，在下……在下白小纯……”白小纯觉得对方魁梧的身体，让自己压力太大，下意识的退后几步。 

“白小纯？恩……皮肤白，小巧玲珑，模样还很清纯，不错不错，你的名字起的很符合我的口味嘛。”肉山眼睛一亮，拍下了白小纯的肩膀，一下子差点把白小纯直接拍倒。 

“不知师兄大名是？”白小纯倒吸口气，翻了个白眼，鄙夷的看了眼肉山，心底琢磨着也拿对方的名字玩一玩。 

“我叫张大胖，那个是黄二胖，还有黑三胖……”肉山嘿嘿一笑。 

白小纯听到这几个名字，大感人如其名，立刻没了玩一玩的想法。 

“至于你，以后就叫白九……小师弟，你太瘦了！这样出去会丢我们火灶坊的脸啊，不过也没关系，放心好了，最多一年，你也会胖的，以后你就叫白九胖。”张大胖一拍胸口，肥肉乱颤。 

听到白九胖这三个字，白小纯脸都挤出苦水了。 

“既然你已经是九师弟了，那就不是外人了，咱们火灶房向来有背锅的传统，看到我背后这这口锅了吧，它是锅中之王，铁精打造，刻着地火阵法，用这口锅煮出的灵米，味道超出寻常的锅太多太多。你也要去选一口，以后背在身上，那才威风。”张大胖拍了下背后的大黑锅，吹嘘的开口。 

“师兄，背锅的事，我能不能算了……”白小纯瞄了眼张大胖背后的锅，顿时有种火灶房的人，都是背锅的感觉，脑海里想了一下自己背一口大黑锅的样子，连忙说道。 

“那怎么行，背锅是我们火灶房的传统，你以后在宗门内，别人只要看到你背着锅，知道你是火灶房的人，就不敢欺负你，咱们火灶房可是很有来头的！”张大胖向白小纯眨了眨眼，不由分说，拎着白小纯就来到草屋后面，那里密密麻麻叠放着数千口大锅，其中绝大多数都落下厚厚一层灰，显然很久都没人过来。 

“九师弟，你选一口，我们去煮饭了，不然饭糊了，那些外门弟子又要嚷嚷了。”张大胖喊了一声，转身与其他几个胖子，又开始在那上百个锅旁窜来窜去。 

白小纯唉声叹气，看着那一口口锅，正琢磨选哪一个时，忽然看到了在角落里，放着一口被压在下面的锅。 

这口锅有些特别，不是圆的，而是椭圆形，看起来不像是锅，反倒像是一个龟壳，隐隐可见似乎还有一些黯淡的纹路。 

“咦？”白小纯眼睛一亮，快步走了过去，蹲下身子仔细看了看后，将其搬了出来，仔细看后，目中露出满意。 

他自幼就喜欢乌龟，因为乌龟代表长寿，而他之所以来修仙，就是为了长生，如今一看此锅像龟壳，在他认为，这是很吉利的，是好兆头。 

将这口锅搬出去后，张大胖远远的看到，拿着大勺就跑了过来。 

“九师弟你怎么选这口啊，这锅放在那里不知多少年了，没人用过，因为像龟壳，所以也从来没人选背着它在身上，这个……九师弟你确定？”张大胖拍了拍自己的肚子，好心的劝说。 

“确定，我就要这口锅了。”白小纯越看这口锅越喜欢，坚定道。 

张大胖又劝说一番，眼看白小纯执意如此，便古怪的看了看他，不再多说，为白小纯安排了在这火灶房居住的草屋后，就又忙碌去了。 

此刻天色已到黄昏，白小纯在草屋内，将那口龟形的锅仔细的看了看，发现这口锅的背面，有几十条纹路，只是黯淡，若不细看，很难发现。 

他顿时认为这口锅不凡，将其小心的放在了灶上，这才打量居住的屋舍，这房屋很简单，一张小床，一处桌椅，墙上挂着一面日常所需的铜镜，在他环顾房间时，身后那口平淡无奇的锅上，有一道紫光，一闪而逝！ 

对于白小纯来说，这一天发生了很多事情，如今虽然来到了梦寐以求的仙人世界，可他心里终究是有些茫然。 

片刻后，他深吸口气，目中露出期望。 

“我要长生！”白小纯坐在一旁取出杂役处麻脸女子给予的口袋。 

里面有一枚丹药，一把木剑，一根燃香，再就是杂役的衣服与令牌，最后则是一本竹书，书上有几个小字。 

“紫气驭鼎功，凝气篇。” 

黄昏时分，火灶房内张大胖等人忙碌时，屋舍内的白小纯正看着竹书，眼中露出期待，他来到这里是为了长生，而长生的大门，此刻就在他的手中，深呼吸几次后，白小纯打开竹书看了起来。 

片刻后，白小纯眼中露出兴奋之芒，这竹书上有三幅图，按照上面的说法，修行分为凝气与筑基两个境界，而这紫气驭鼎功分为十层，分别对应凝气的十层。 

且每修到一层，就可以驭驾外物为己用，当到了第三层后，可以驾驭重量为小半个鼎的物体，到了第六层，则是大半个鼎，而到了第九层，则是一整尊鼎，至于最终的大圆满，则是可以驾驭重量为两尊鼎的物体。 

只不过这竹书上的功法，只有前三层，余下的没有记录，且若要修炼，还需按照特定的呼吸以及动作，才可以修行这紫气驭鼎功。 

白小纯打起精神，调整呼吸，闭目摆出竹书上第一幅图的动作，只坚持了三个呼吸，就全身酸痛的惨叫一声，无法坚持下去，且那种呼吸方式，也让他觉得气不够用。 

“太难了，上面说这修炼这第一幅图，可以感受到体内有一丝气在隐隐游走，可我这里除了难受，什么都没有感觉到。”白小纯有些苦恼，可为了长生，咬牙再次尝试，就这样磕磕绊绊，直至到了傍晚，他始终没有感受到体内的气。 

他不知道，即便是资质绝佳之人，若没有外力，单纯去修行这紫气驭鼎功的第一层，也需要至少一个月的时间，而他这里才几个时辰，根本就不可能有气感。 

此刻全身酸痛，白小纯伸了个懒腰，正要去洗把脸，突然的，从门外传来阵阵吵闹之声，白小纯把头伸出窗外，立刻看到一个面黄肌瘦的青年，一脸铁青的站在火灶房院子的大门外。 

“是谁顶替了我许宝财的名额，给我滚出来！” 

========= 

正式更新啦！新书如小树苗一样鲜嫩，急需呵护啊，求推荐票，求收藏！！！推荐，推荐，推荐，收藏，收藏，收藏，重要的事，三遍三遍！！！　　https://www.biqukan.com/1_1094/5428081.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第三章 六句真言


第三章 

白小纯这么一伸头，面黄肌瘦的青年立刻就看到，目光落在白小纯的脸上，气势汹汹。 

“就是你顶替了我的名额！” 

“不是我！”白小纯缩头已来不及了，赶紧装出一副无辜的样子。 

“胡说，你这么瘦，头这么小，分明就是新来的！”许宝财握紧了拳头，怒视白小纯。 

“这真的和我没关系啊。”白小纯眼看对方的怒意似要炸了一样，觉得委屈，小声说道。 

“我不管，三天之后，宗门南坡，你我决一死战，若你赢了，这口气许某忍了，若你输了，这个名额就归我了。”许宝财大声开口，从怀里扔出一张血书，直接扔在了白小纯面前的窗台上，上面密密麻麻写着无数的血色的杀字。 

白小纯看着那张血书，看着上面那么多血色的杀字，只觉得杀气扑面，心底发毛，尤其是听到对方说要决一死战，更是倒吸口气。 

“师兄，多大点事啊，用自己的血，写了这么多个字……得多疼啊。” 

“多大的事？啊，我这些年省吃俭用，攒了七年的灵石，七年啊，整整七年！！孝敬给执事，这才换来一个进入火灶房的资格，却被你插了一脚，我与你势不两立，三天后，不是你死就是我活！”许宝财歇斯底里，咬牙切齿。 

“我才不去呢。”白小纯赶紧用指尖夹起血书，扔出窗台。 

“你！”许宝财刚要发火，只感觉地面一颤，身边已多了一坐肉山，不知何时，张大胖已站在了那里，正冷眼打量许宝财。 

“九胖，去和你二师兄一起刷碗，至于你，别在这里大呼小叫的，一边玩去。”张大胖一挥手，掀起阵阵风声。 

许宝财面色变化，连连退后几步，想要说些什么，可看到张大胖后又忍住，最后怨毒的看了眼白小纯，这才悻悻的离去。 

白小纯想了想，觉得对方离去时的目光太阴毒，稳妥起见，决定自己还是不要随意出火灶房为好，留在这里，对方应该不敢进来。 

一晃数日，白小纯渐渐适应了火灶房的工作，夜晚时便修行紫气驭鼎功，可惜进展缓慢，始终无法坚持超过四息，让白小纯很是苦恼。 

这一夜，他正修行时，突然的，听到外面传来火灶房内的那些胖子师兄兴奋的声音。 

“关门了，关门了，黄二胖，快去关门！” 

“黑三胖，快去查看一下四周有没有偷看的！” 

白小纯一愣，这次他学聪明了，不从窗户去看，而是顺着门缝看去，只见外面几个胖子灵活无比，在院子里健步如飞，神神秘秘，一片忙碌。 

很快的，火灶房的大门就被关的密密实实，四周更是不知谁展开了什么手段，居然起了一层稀薄的雾气，使得那几个胖子的身影，更为神秘起来。 

白小纯看了半天，直至看到那几个胖子不在窜来窜去，而是神秘在一处草屋前围在一起，哪怕隔着雾气，他也能看清张大胖威武的身影，似乎在那里低声说着什么，他觉得隐秘的事，自己还是少知道为妙，于是退后一些，努力做出自己没看到的姿态。 

可就在这时，张大胖的声音传来。 

“九胖，你都看到了，还不快赶紧过来。”声音不算大，似刻意的压了下来。 

白小纯眨了眨眼，脸上露出乖巧的样子，一副人畜无害般，走了出去。 

刚一靠近，张大胖一把抓来，就将白小纯带到了身边，与身边几个胖子围在一起的白小纯，立刻就闻到了一股与众不同的气味，吸入鼻孔内，化作了无数暖流，融入全身。 

再看其他人，也都是神色露出舒爽之意，白小纯精神一振，看到了在张大胖的手中，拿着的一块婴儿头颅大小的灵芝，这灵芝晶莹剔透，一看就不是凡品之物。 

“九师弟，来，吃一口。”张大胖看了白小纯一眼，将手里的灵芝递了过去，憨声道。 

“啊？”白小纯看了看灵芝，又看了看身边几个胖子师兄，眼看白小纯迟疑，张大胖顿时生气了，一副你若不吃，咱们没完的模样。 

不仅是他如此，四周黄二胖，黑三胖等人，也都这般，盯着白小纯。 

白小纯咽了口唾沫，这种把如此价值不菲珍贵非凡的灵芝，当成鸡腿一样送给自己，非逼着自己吃一口，如果不吃就翻脸的好事，他做梦的时候遇到过，现实里还是头一遭。 

白小纯心脏怦怦跳动，一咬牙，接过灵芝，狠狠地咬下一大口，那灵芝肉入口就化，融入全身后，阵阵比之前强烈了无数倍的舒爽感，让白小纯脸都涨红了。 

“好，吃了这孙长老点名要用来入汤的百年灵芝，咱们就真的是自己人了。”张大胖神色露出满意，也咔嚓一口，吃下了一小块，扔给了下一个胖子，很快的，众人就咔嚓咔嚓的，将这灵芝吃掉了一圈，看向白小纯时，也都露出自己人的笑容。 

白小纯呵呵一笑，顿时明白这就是同流合污了，而这几位师兄都吃成这么胖还没事，想来这种吃法是安全的，难怪那个许宝财要给自己下战书，写那么多杀字…… 

“师兄，这灵芝真好吃，吃的我浑身发热。”白小纯舔了舔嘴唇，眼巴巴的看向张大胖。 

张大胖听到这句话，眼睛一亮，哈哈大笑，无比豪爽的从怀里掏出一块黄精，递给白小纯。 

“师弟，现在知道这里好了吧，师兄之前没骗你吧，吃，以后管饱！” 

白小纯眼中冒光，接住咬下一大口，刚吃完，张大胖又拿出一块地宝，这地宝金黄，香气四溢。 

这一次不用张大胖说话，白小纯连忙咬了下去，满口酸甜，浑身舒爽时，张大胖又拿出一枚红色的灵果，这灵果气味甜腻，里面还有一丝气在旋转。 

于是在接下来的时间里，什么灵芝，药材，灵果，地宝，白小纯全部都吃了一口，其他几个胖子也都如此，直至吃的白小纯眼前眩晕，如醉了一样，全身涨热，甚至头顶都冒出了白烟，他觉得自己的身体都胖了一圈。 

随着他不断的吃下，张大胖等人的目光越发的柔和，到了最后，都拍着肚子笑了起来，笑声里带着一副同流合污之感。 

白小纯醉晕晕的，放开了手脚，一巴掌拍在张大胖的肚子上，一只脚踏在旁边，一样大笑起来。 

“这杂役处别的房啊，为了获得一个外门弟子的名额，都打破了头，而我们，为了丢掉一个外门弟子的名额，也都打破了头啊，谁也不愿去啊，谁去当外门弟子啊，在这里多好。”张大胖越看白小纯越觉得对脾气，得意的说道，又拿出一根人参，这人参头上数不清的节环，须子之多更是密密麻麻，一看就有不少年份。 

“九师弟，我们每个人修为早就足够成为外门弟子了，可我们得藏着啊，你看，这是一根百年人参，外门弟子为了吃一口，打破了头啊，你看咱这。”张大胖直接掰下一条须子，扔在嘴里，嘎吱嘎吱的咽了下去后，将这根人参递给了白小纯。 

“师兄，我饱了……这次真的吃不下了……”白小纯双眼迷离，他是真的撑着了，正开口时，张大胖拔下一条须子直接塞到他的嘴里。 

“九师弟你这太瘦了，这样出去，宗门里哪个姑娘会喜欢，咱们宗喜欢的都是师兄我们这样威武饱满的，来，吃……我们火灶坊有副对联，叫做宁在火灶饿死，不去外门争锋。”张大胖打了个饱嗝，一边拿出一摞空碗，一边指着身边的草屋，那里挂着一副对联。 

“对，对，我们大家都在这里饿死，恩……都饿死。”看着这幅对联，白小纯拍了拍肚子，也打了个饱嗝。 

张大胖等人闻言都大笑起来，觉得这白小纯越来越可爱。 

“今天高兴，九师弟我告诉你一个学问，我们火灶房吃东西，是有讲究的，有一句口诀，九师弟你要记住，灵株吃边角，主杆不能碰，切肉下狠刀，剔骨留三分，灵粥多掺水，琼浆小半杯。” 

“这六句真言，是多少年来先烈前辈总结的，你只要按照这个去吃，保证不出事，行了，都散了吧，今天的宵夜结束，那些外门弟子还在等着喝汤呢。”张大胖一边说着，一边向一个个碗中倒米汤。 

白小纯迷迷糊糊的，满脑子都是那六句真言，看了眼正在倒米汤的张大胖等人，又看了看一口口碗，一个嗝打出后，蹲下身拿起一个空碗，仔细看了看后，咧嘴笑了起来。 

“师兄，这个碗不太好啊。” 

张大胖等人听了后，看向白小纯，露出诧异的神情。 

“你们瞧这个碗，此碗看起来不大，可实际上很能装，咱们为什么不让它看起来很大，实际上装的很少呢？比如说这碗底……厚一点？”白小纯一副乖巧的模样，笑眯眯的说道。 

张大胖愣了，有种好似被雷霆轰击的感觉，身体的肥肉慢慢颤抖起来，双眼冒光，其他几个胖子，也都呼吸急促，一个个全身肥肉都在哆嗦。 

啪的一声，张大胖猛地一拍大腿，仰天大笑起来。 

“好，好，好，这可是能名垂千古，造福我火灶房无数后辈的好主意啊，没想到九师弟你看起来这么的乖巧本分，肚子里居然这么有货啊，哈哈，你天生就是干火灶房的料！” 

--------- 

求推荐！ 

求收藏！！　　https://www.biqukan.com/1_1094/5433843.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第四章 炼灵


众人大喜，看向白小纯时，已是喜欢到了极点，觉得这白小纯不但可爱，肚子里坏水还不少，于是张大胖做主，奖励给白小纯一粒灵米，塞在了白小纯的手中。 

白小纯笑的很开心，迷迷糊糊的回到了房间里，还没等爬上床，体内积累的无数天才地宝的灵气，就爆发开来，脑袋一晕，直接就倒在了地上，呼呼大睡。 

这一觉甜美非凡，第二天清晨时，白小纯睁开眼，精神振奋，低头时发现自己胖了一圈，全身黏糊糊的，贴着一层黑色的污垢，赶紧出去清洗一番，张大胖等人正在忙碌门中弟子的早饭，看到白小纯的样子，都笑了起来。 

“九师弟，那些污垢是你体内的杂质，去掉后你修行时会顺利很多，这几天不用你帮手，过几天在干活。” 

“那粒灵米是好东西，记得快点吃了，若放久了不好。” 

白小纯神清气爽，点头回应了一声后，回到房间目光落在那口龟形的锅上，索性扛着出去刷洗一番，带回房间放在灶上，将那粒灵米拿在手中看了看，此米小拇指大小，晶莹光滑，散出阵阵香气。 

“仙人吃的东西，果然都不凡啊。”白小纯感慨一番，将火灶内的几块木头点燃，刚一燃烧，一股炙热顿时扑面，让白小纯眼前一焦，赶紧后退，望着火灶内的火，啧啧称奇。 

“这火也不一般啊，不但燃的快，比村子里的火温度也高了很多。”白小纯又看了眼火灶内的木头，觉得应该是此木不俗。 

就在这时，随着火焰的燃起，白小纯惊奇的看到，那口龟形锅上的第一条纹路，竟由下向上，开始变的明亮，很快这一条纹路，就从头到尾，全部亮起。 

白小纯愣了一下，忽然一拍大腿。 

“我就说么，这是个宝贝，一定比大师兄的那口锅好。”白小纯越发觉得此锅不凡，赶紧把灵米扔在锅中。 

坐在一旁一边等着，他一边拿起紫气驭鼎功的竹书，按照里面第一幅图的动作与呼吸，开始修炼。 

几乎是刚一修炼，白小纯就睁大了眼，他发现这个昨天摆出来很困难的姿势，此刻居然极为顺畅，没有丝毫难受之感，甚至那种呼吸的方法，也都不再出现窒息，反倒是有种很舒服的感觉。 

尤其是坚持的时间，他分明记得之前最多也就是三四个呼吸，可眼下已过去了七八个呼吸，竟没有丝毫酸痛。 

忍着振奋，白小纯让自己平静下来，直至坚持到了三十息后，在他感觉身体出现微弱酸痛时，突然的，从其体内竟出现了一缕气，这气冰凉，飞速在体内游走，虽然没有完整的游走一圈就消散，可依旧让白小纯激动的跳了起来。 

“有气了，哈哈，有气了！”白小纯狂喜，在房屋里走来走去，也想到了定是昨晚吃下的那些天材地宝的原因，心底觉得吃的少了。 

“难怪张师兄说宁在火灶饿死，不去外门争锋，这等好事，外门弟子都不会有。”白小纯赶紧坐下，再次修炼。 

这一次，他按照紫气驭鼎功第一层的呼吸方法与第一幅图的动作，整整坚持到了六十息，在达到六十息的瞬间，他的体内一股比之前还要大了一倍的气脉顿时滋生出来，如同涓流一样，在他的体内快速的游走。 

白小纯有了经验，连忙按照第一幅图上的标示，默默想着体内的几处路线。 

很快，他体内的气脉涓流就按照白小纯所想，顺着路线而行，随着白小纯还在坚持摆出第一幅图的动作，他甚至察觉到身体内还有一丝丝凉气从全身各个位置钻出，如同水滴一样，融入那条气脉涓流内，使得涓流越来越大。 

到了最后，竟化作了一条小溪般，直至完整的游走了一圈后，白小纯全身一震，脑海如拨开云雾一样，传来轰的一声。 

一股前所未有的轻灵之感，立刻就在他的身体上浮现出来，一团团污垢更是顺着汗毛孔不断地泌出。 

而他体内的那条小溪，也没有如以往那样消散，而是始终存在，自行的缓慢游走全身，白小纯睁开眼，目中更为清澈，灵动之意多了不少。 

甚至身体也都明显感觉轻快很多。 

“气脉常在，就是这紫气驭鼎功修炼到第一层的表现，也代表了达到那什么凝气第一层！”白小纯喜不自禁，跑出去又清洗了一番。 

张大胖等人看到后，露出一副彼此都懂的笑容，对于白小纯这么快修成第一层，虽有惊讶，但却明白缘故。 

重新回到屋舍，白小纯深吸几口气后，拿起一旁的竹书，仔细的看了看。 

“这紫气驭鼎功第一层修成后，就可以驾驭一些物体，这可是仙人的法术啊，可以隔空摄物啊。”白小纯眼中冒光，按照上面的方法，双手掐出简单的印决，向着旁边的桌子一指，立刻他就感觉体内的那条小溪，如脱缰的野马直奔自己右手食指而去，更是脱离指尖。 

仿佛形成了一条无形的丝线，与那桌子连接在一起，可惜刚一连接，此线立刻不稳，啪的一声碎裂了。 

白小纯面色微微苍白，好半晌才恢复过来，仔细的想了想后，放弃了桌子，而是将口袋内的木剑取出，这木剑不知是什么木头制成，重量虽不如桌子，但也有些沉重，他右手抬起一指。 

木剑顿时震动了一下，竟缓缓地漂浮起来，但只升起了一寸，就又掉了下来。 

白小纯也不气馁，兴奋的多次尝试，木剑也从开始的升起一寸高度就掉了，变成了十寸，二十寸，三十寸……到了黄昏时，他的房间内那把木剑，已能直线的漂浮而去，速度虽然不快，也难以转弯，但却不会像最早时那样轻易摔落。 

“从此我白小纯就是仙人了！”白小纯站在那里，一副傲然的样子，左手背着身后，右手抬起向前挥舞，那把木剑摇摇晃晃的飞来飞去。 

直至体内气息不稳时，白小纯才收回木剑，正要继续修行，忽然闻到了阵阵香气从一旁的锅中传出，他抬头深吸一口，立刻食欲大动，这一天他忙于修行，倒也忘了锅内还煮着灵米，上前打开锅盖。 

在打开盖的刹那，一股浓郁的香气从锅内的灵米上散出，只是在那灵米上，不知为何，出现了一道刺目的银纹！ 

这银纹很明显，仔细一看，甚至有种摄人心神之感，但随着时间流逝，渐渐成为了暗银色，白小纯眯起眼睛，想了想后将那粒灵米取出，拿在手中查看一番。 

“这纹有些眼熟……”白小纯目中露出思索，低头看了眼火灶，发现里面的火早已熄灭，就连木头也都成为了灰烬，而那口锅上的一条亮纹，也重新黯淡了。 

他立刻认出，这灵米上的银纹，竟与锅背的纹，一模一样。 

压下心中的疑惑，安全起见，白小纯没有将此米吃下，而是放在了布袋里，思索片刻后，便走出屋舍，与张大胖等人一起干活。 

时间流逝，一晃过去了半个月，这半个月来，白小纯修行又停顿下来，精进缓慢，不过他也打探出了别人煮灵米时，不会出现什么银纹。 

好奇之余，他越发觉得自己那粒米不对劲，尤其是对那口锅，觉得更为古怪，终于在几天后，随着黑三胖外出火灶房去采购所需时，去了一趟四海房，那里是他打探出的，杂役可以前往知晓修行常识的地方。 

从四海房回来后，白小纯的心脏强烈的跳动，他强忍着惊喜，直至回到了房间，立刻就将那粒灵米取出，仔细的看着上面的银纹，目中慢慢露出不可思议之色。 

“仙人修行，有三炼不可缺少，分别是炼药，炼器以及……炼灵！”白小纯想着自己在四海房查看到的典籍中描述炼灵的图片，对比灵米上的银纹，越看越像。 

“炼灵！”好半晌，他长长的呼出一口气。 

炼灵，是一种以特殊的方法，为物品强行注入天地之力的手段，如同代替天道行使造物之法，掠夺天地之力加持强化，无论是丹药香药还是法宝，都可以炼灵，故而遭天地所不允，所以存在一定的几率，一旦成功则可使得物品威力大增，而若失败，则会让物品直接在天地之力下成为废品。 

且炼灵最惊人的，是可以叠加炼化，甚至若能成功炼灵十次，可以让物品出现翻天覆地的开天之变。 

而越是珍贵之物，叠加炼灵后就越是恐怖。 

只不过越到后面，成功的几率就越小，即便是一些炼灵大师，也都不敢轻易尝试，毕竟一旦失败的代价，难以承受。 

“典籍上曾说，我灵溪宗的护宗至宝，就是一件莫大机缘下，炼灵了十次的天角剑！”白小纯觉得有些口干，咽下一口唾沫，目中已露出骇然，更有迷茫，下意识的看了看那口龟纹锅上的数十条黯淡的纹路，心脏跳动的速度，仿佛要从胸口里蹦出来一样。 

他此刻已确定，灵米之所以出现炼灵纹，一切的原因，就是这口锅！ 

踌躇一番，白小纯咬牙，若不解开这么谜团，他会睡不着觉，但也知道这口锅若真不俗，那么这等隐秘，万万不可让第二人知晓。 

于是等到了深夜，这才小心翼翼的来到锅旁，深吸口气后，患得患失的将那把被他操控的木剑取出，按照当日扔下灵米的样子，扔到了锅中。 

--------- 

推荐票不要停~~~　　https://www.biqukan.com/1_1094/5447905.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第五章 万一丢了小命咋办


. 

那木剑一落入锅内，没有什么特别的变化，白小纯轻咦一声，不甘心的睁大了眼，仔细盯着木剑。 

可等了半天，始终不见有什么奇异的事情发生，白小纯略一思索，看了眼龟纹锅上的纹路，又看了看火灶内的木头灰烬，若有所思，转身出了房间，片刻后回来时，手中已多了几块与之前火灶内一样的木头。 

这木头在火灶房内也不是特别寻常之物，他还是找了张大胖才要了一些。 

将木头点燃，白小纯立刻看到龟纹锅上的第一条纹路，再次明亮起来，而那木火急速燃烧，渐渐熄灭，白小纯心神一动时，锅内的木剑突然银光刺目。 

白小纯后退几步，不多时光芒消散，他立刻感受到一股凌厉之意从锅中传出。 

他深吸口气，小心的靠近，看到了锅内的木剑，出现了一道与灵米一样的，刺目的银纹，此纹正慢慢暗去，最终成为了暗银色！ 

整个剑身都与之前略微不同，虽还是木质，可却给人一种金属的锋利之意，白小纯眼前一亮，上前谨慎的将这把木剑取出，感觉重了一些，拿到近处时，甚至有种寒芒逼人之感。 

“成了，这木剑成功的炼灵一次。”白小纯狂喜，拿着木剑爱不释手，又看了看那口锅，寻思着此物该如何处置，最后决定就放在这里，越是如此，就越是没人在意。 

至于灵米，吃了就是，而那木剑则轻易不可让人看到，白小纯琢磨着用一些染料盖住，或许可以减弱灵纹的光芒。 

想到这里，他整理一番，走出屋舍，装作没事人一样，直至数日后的夜晚，他将这段日子搜集的火灶房内的一些各色汁液刷在了木剑上，使得这把木剑看起来五颜六色，破破烂烂，随后又操控一番，发现灵纹的确被盖住了不少，不再那么明显后，这才满意的点了点头。 

接下来的日子，白小纯在这火灶房内，如鱼得水，与几个师兄打成一片，对于火灶房的工作也都熟悉起来，尤其是不同的灵食需要的火也不一样，甚至还分什么一色火，二色火，他也明白了之前龟纹锅下的木头，就是产生一色火的灵木。 

尤其是张大胖对白小纯这里颇为喜欢，多加照顾，几个月后，倒也的确如张大胖曾经所说，让白小纯这里，渐渐胖了起来。 

如今的他，已不再是刚入宗门时的干瘦，整个人胖了好几圈，偏偏更为白净了，看起来越发的人畜无害，俨然向着白九胖这个名字去靠近了。 

至于加餐之事，也又经历了几次，不过让白小纯苦恼的，是他的体重见涨，但修行却始终缓慢，到了后来他索性不去想了，整天与几个师兄吃吃喝喝，好不自在，对于宗门内的很多事情，也在这几个月里，从张大胖那边听到了不少，对灵溪宗有了一定的了解。 

知道了在宗门中分内门以及外门弟子，杂役若能修行到凝气三层，就可去闯各峰的试炼之路，若能成功，就可拜入所试炼之峰，成为此峰的外门弟子，也只有成为了外门弟子，才算是踏入了灵溪宗的门槛。 

不过此事如同鱼跃龙门，各峰的试炼之路每月开启只取前三，故而一年到头也成为外门弟子的人数，都是固定的。 

这一日，原本应该是七胖下山去采购，可却因事耽搁，张大胖一挥手，让白小纯下山一趟，白小纯迟疑了一下，想着好几个月不见许宝财再来，觉得应该没什么，但还是觉得不放心，回到房间取出七八把菜刀，又穿上了五六件皮衣，整个人都快成了一个球。 

可觉得还是不安全，于是找了一口结实的锅，背在了背上，这才觉得有了安全感，摇摇晃晃的走出火灶房，下了山去。 

走在宗门的青石路上，白小纯看着四周美奂绝伦的庭院阁楼，一股深深的优越感，在心中悠然而起。 

“白驹过隙，人生如梦，我白小纯此生至今修行数月，回首凡尘时，遥想当年村子，满是唏嘘。”他感慨的自言自语，背着手，腰上挂着七八把菜刀，背部背着口黑锅，身上一层层皮袄，如同一个破烂的皮球，途中遇到了不少杂役，在看到他后，纷纷侧目。 

尤其是几个女弟子，更是在看到白小纯后，被他的样子逗的掩口轻笑，笑声如银铃一样，颇为好听。 

白小纯圆脸微红，觉得自己越发威武，干咳一声，昂首挺胸向前走去。 

没过多久，他还没等走出这第三峰的杂役区，忽然看到远处不少杂役，一个个都神色振奋，向着一个方向快速跑去，那里是第三峰的山路所在，平日是外门弟子出没的地方。 

渐渐地，更多的杂役都带着兴奋，纷纷奔跑，这一幕让白小纯一愣，赶紧从自己身边路过的众人中选了一个最瘦弱的少年，一把抓住。 

“这位师弟，出了什么事啊？怎么都往那里跑？”白小纯好奇的问道。 

少年被人抓住身体，露出不悦，可看到白小纯背后的大黑锅后，目中立刻露出羡慕，神色也缓了下来。 

“原来是火灶房的师兄，你也去看看吧，听说外门弟子中的天骄周宏与张亦德，正在山下的试炼场斗法，他二人有些私怨，听说都是凝气六层了，这等观景，怎么也要去看看，说不定可以参悟一二，有所收获。”少年解释后，生怕去晚了没有位置，赶紧向前跑去。 

白小纯大感好奇，也迈步跑了过去，跟着人流，不多时就出了杂役区，到了第三峰的山脚下，看到了在那里有一处庞大的高台。 

这高台足有千丈大小，此刻四周密密麻麻围着无数杂役，甚至山上还有不少身影，衣着明显华贵不少，都是外门弟子，也在观望。 

至于高台上，此刻正有两个青年，穿着一样华贵的衣袍，一人脸上有疤，一人面白如玉，正彼此身影交错，有阵阵轰鸣之声传出。 

这二人身体外都有宝光闪耀，疤脸青年面前一面小旗，无风自动，如有一只无形的手抓住挥舞，形成了一头雾虎，咆哮之声震耳欲聋。 

而那面白如玉的青年，则是身影穿梭，一把蓝色的小剑，划出阵阵灵痕，极为灵活的呼啸而去。 

这一幕看的白小纯睁大了眼，深吸口气，他也可以操控木剑，可与那面白如玉的青年比较，根本就难以对比。 

尤其是这二人出手时似没有太多保留，杀气腾腾，甚至数次都颇为危险，以至于身上都多处伤口，虽然没有要害之处，但也看的触目惊心。 

这是白小纯第一次看到修士斗法，与他印象中的仙人截然不同，那种凶狠与戾气，让他心惊肉跳。 

“修仙……不就是为了长生么，干嘛打打杀杀，万一丢了小命咋办……”白小纯咽下一口唾沫，当看到疤脸青年小旗幻化的雾虎带着凶残一口向着另一人吞噬而去时，白小纯擦了擦头上的汗水，觉得外面太危险了，还是回到火灶房安全一些。 

想到这里，他赶紧后退，可就在他退后的同时，一声大吼从不远处传来。 

“白小纯！！” 

白小纯一回头，立刻看到当初写下血书的许宝财，正一脸狞笑的向自己冲来，其身前一把木剑散出不同寻常的光芒，显然不是凝气一层可比，此刻划出一道弧形，散出不弱的灵压，直奔白小纯而来。 

白小纯眼看木剑来临，瞳孔一缩，立刻有种强烈的生死危机。 

“这是要弄死我啊！”意识到了这一点，他发出凄厉的惨叫，拔腿就跑。 

“杀人了，杀人了……”这声音之大，使得四周不少杂役都听到了，一个个纷纷诧异的看去，甚至高台上正在斗法的周宏与张亦德，也都彼此停顿了一下，可见音浪之大。 

就连许宝财也都被吓了一跳，他明明只是喊了对方的名字追过来而已，剑还没有碰到对方，可白小纯的惨叫，如同是被自己在身上桶了几个窟窿一样。 

“白小纯有本事你别跑！”许宝财面色铁青，恨的牙根痒痒，直奔白小纯追来。 

“我要有本事早弄死你了，我还跑个屁啊，杀人了，杀人了！”白小纯惨叫中速度极快，如同一个胖胖的兔子，转眼就快看不到影了。 

与此同时，在这山峰顶端，有一处悬出的庭阁，其内一中一老两个修士，正相对而坐，彼此下棋，中年的正是李青候，他对面的老者，满头白发，面色红润，目内有流光四溢，一看非凡，此刻扫了眼山下，笑了起来。 

“青候，你带回来的那个小娃，有些意思。” 

“让掌门见笑了，此子性格还需再多磨炼一番。”李青候有些头疼，落下棋子后，摇头说道。 

“火灶房那几个孩子都心高气傲，此子能与他们打成一片，不简单呀。”老者摸了摸胡子，眼中露出揶揄之意。 

---------------- 

兄弟姐妹，新书求收藏！！！ 

.　　https://www.biqukan.com/1_1094/5451035.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第六章 灵气上头


ps.  奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！ 

第三峰下，白小纯的惨叫声带着抑扬顿挫，一声声的不断回荡，引来无数杂役的诧异注目，可以清晰的看到，背着一口大黑锅，穿着七八件皮袄的白小纯，那微圆的身体顺着山下杂役区的小路，正卖力的奔跑。 

甚至远远一看，可能会看不清白小纯的身体，但一定能看到一口大黑锅如甲壳虫般在地面上飞奔。 

尤其是白小纯身上挂着的七八把菜刀，在他奔跑时相互碰撞，传出阵阵叮当之声。 

“杀人了，救命啊，我可不想死啊……”白小纯一边跑一边喊，越跑越快，他身后的许宝财面色铁青，眼中露出强烈的凶芒，心底更有焦急与愤怒。 

这一路上他追着白小纯，四周很多杂役都被吸引，许宝财担心引起执事注意，心底有些发慌。 

“别叫了，该死的，你小点声，你叫什么叫，闭嘴！”许宝财怒吼，咬牙切齿，双手掐诀，立刻身边的木剑刹那光芒一闪，速度快了一分，直奔前方的白小纯飞去。 

砰的一声，木剑直接撞击在了白小纯背后的黑锅上，传出阵阵嗡鸣的同时，白小纯却没事一样，继续飞奔。 

许宝财狠狠咬牙，眼前这白小纯背着大锅，挡住了大半个身体，无从下手，不甘心的再次追出。 

二人一前一后，在这杂役区内不断奔跑。 

“这家伙背了口锅，居然还跑的这么快！”许宝财气喘吁吁，眼看白小纯都快跑没影了，越追越是憋屈，以他凝气二层的修为，都已拿出了吃奶的力气，可对方却如同被踩了尾巴的兔子，自己怎么也都追不上。 

更可恨的是，自己这里累的不得了，也都没把对方怎么样，可这白小纯叫的从始至终都没有减弱，跟杀猪似的。 

眨眼间，白小纯看到了前方火灶房的小路，眼中露出激动，那种看到家的感觉，让他差点热泪盈眶。 

“师兄救命，杀人了！”白小纯大喊，直接就一溜烟的跑回到了火灶房，张大胖等人听到这凄惨的尖叫，纷纷一愣，立刻走出。 

“师兄救我，许宝财要杀我，我小命差点就没了。”白小纯赶紧躲在张大胖的身后。 

“许宝财？”张大胖闻言目中凶芒一闪，四下看去，可却没看到半个人影，正说着，才看到远处许宝财的身影，正气喘吁吁的跑来。 

此刻白小纯也注意到了许宝财的身影，很是诧异。 

“咦，他怎么跑的那么慢。” 

张大胖低头看了眼白小纯，又看了眼喘着粗气刚刚到来的许宝财，脸上的肉抖了一下。 

许宝财好不容易追到这里，刚一靠近就远远的听到了火灶房门旁白小纯诧异的话语，这声音落入他的耳中，只觉得胸口有一股闷气，整个人要炸了一样，大吼一声，右手向旁一甩，他身边的木剑呼啸而出，直接刺入一旁的大树。 

砰的一声，树木一震，出现了一个穿透而过的窟窿。 

“白小纯，我与你势不两立！”许宝财双眼充满血丝，死死的盯着白小纯，又看了看张大胖那庞大的身躯，转身恨恨离去。 

白小纯心脏怦怦的，看了眼那颗被穿透了的大树，又看了看歇斯底里的许宝财，努力咽下一口唾沫，心底升起阵阵不安。 

张大胖望着许宝财的背影，目中有一抹阴冷闪过，回头拍下了白小纯的肩膀。 

“九师弟别怕，虽然这许宝财有点小小背景，可若他再敢来，我们师兄弟就打折他一条腿！”说到这里，张大胖话锋一转。 

“不过九师弟，最近能不出门还是不要出门了，你看你都瘦了，师兄给你好好补补，刚好过几天周长老过大寿。” 

白小纯心不在焉的点了点头，目光始终望着被许宝财穿透的树窟窿。 

直至跟着几个师兄回到了火灶房，在他的房间内，白小纯坐在那里，心里越想越是不安，对方的木剑居然可以将树穿出个窟窿，若是在自己身上，岂不是死无全尸。 

“不行，除非我这辈子不出火灶房了，否则一旦出去，他把我堵住怎么办……”白小纯脑海里始终挥不散的，是许宝财临走前那带着强烈怨毒的目光。 

“我来这里是为了长生，不能死啊……”没有安全感的忐忑，让白小纯这里眼睛都渐渐出了血丝，好半晌后，他狠狠一咬牙。 

“奶奶的，拼了，我拼起命来自己都害怕！”白小纯目中血红，他性格与其说是怕死，不如说是严重的缺少安全感，今天经历了这一幕，对他刺激极大，将他性子里的执着激发出来。 

“我要修行，我要变强！！”白小纯喘着粗气，下定了决心，立刻就拿出紫气驭鼎功的竹书，看着第二幅图，红着眼修行起来。 

他虽怕死，可却有一股狠劲，要不然也不能每次点香都担心被雷劈，可还是坚持三年点了十三次。 

此刻发起狠来，按照第二幅图的动作，死死的坚持，这平日里只能坚持十息左右的第二幅图，这一次竟被他坚持到了十五息。 

任凭体内酸痛，汗珠子在额头不断地滴下，白小纯目中的狠意始终不减，直至坚持到了二十息，三十息时，体内气脉小溪猛地增加了一成，而他这里也眼前发黑，半晌才大口的喘气，但也只是放松了片刻，就又开始修行。 

一夜无话，第二天，第三天，第四天……一连十五天，白小纯除了吃喝拉撒外，就从来没出过房间，这种枯燥的事情，对于刚刚修行的人来说，是很难以坚持，可他竟没有半点放弃。 

张大胖等人也被白小纯的修行惊到了，要知道紫气驭鼎功的修行，并非易事，原则上虽容易学习，可每一层的动作摆出的久了，会有难以形容的剧痛，需要莫大的毅力，才可长久坚持，平日里宗门的杂役，往往都是数日修行一次罢了。 

眼下白小纯连续修行半个月，张大胖等人纷纷过来看望，看到了一个与他们记忆里这几个月完全不同的白小纯。 

他衣衫褶皱，头发乱糟糟的，双眼都是血丝，整个人看起来很是狼狈，可却偏偏非常的认真，哪怕再痛苦，也都始终没有停止。 

甚至他的身体，也都明显了瘦了一大圈，而身体内散出的灵威，一样明显的增加了大半，竟无限的接近了凝气一层大圆满。 

似乎是把堆积在脂肪内的天材地宝，以一种极端的方式生生的炼化出来，成为自身修为的一部分，连带着身躯都比寻常人结实不少。 

“九师弟，休息一下吧，你都没日没夜的修行了大半个月了。”张大胖等人连忙劝说，可看到的却是抬起头的白小纯目中坚定的目光，那种执着让张大胖等人心神震动。 

时间流逝，转眼白小纯已修行整整一个月，这一个月来，他的疯狂，让张大胖等人触目惊心，用张大胖的话来说，白小纯不是在修行，是在玩命啊。 

第二幅图的时间，也在白小纯的这般修行下，终于突破了一百息，达到了一百五十多息，他体内的灵气已不是小溪，而是明显庞大了不少。 

直至又过去了一个月，张大胖等人一个个都胆颤心惊，生怕有一天白小纯会生生把自己给玩死，甚至打算悄悄去废掉许宝财时，一声轰鸣在白小纯的房间内传出。 

随着声音的回荡，一股凝气第二层的灵压，立刻从白小纯所在之地爆发出来，扩散方圆十多丈的范围，让正在做饭的张大胖等人立刻抬头看去，一个个全部动容。 

“小师弟突破了！” 

“凝气第二层，虽然在我们火灶房不定时有加餐，可不到半年时间，成为凝气二层，这也是少见的很。” 

“当年我到凝气二层时，用了整整一年的时间……”就在张大胖等人感慨时，白小纯所在的房门，吱嘎一声打开，满脸疲惫，一身邋遢，可目中却精芒闪闪的白小纯，迈步走出。 

张大胖等人刚要上前打招呼，却见白小纯身体一晃，竟灵巧的落在了火灶房院子的篱笆墙上，背着双手站在那里，昂首傲然的遥望远方，神色故作深沉，一副高手寂寞的样子。 

“他站在那里干嘛？样子怪怪的……” 

“小师弟这是……走火入魔了？”张大胖等人面面相觑。 

就在众人被白小纯这样子弄的诧异时，耳边听到了白小纯在篱笆墙上，刻意发出的老气横秋的声音。 

“许宝财身为灵溪宗杂役里的绝世天骄，凶名赫赫，天下无人不知，修为更是达到了惊人的凝气二层，而我也是凝气二层，我与他这一战，势均力敌，虽然能名传天下，轰动宗门，但必定血肉模糊，骨断筋伤……不行，此战至关重要，我还要继续修行！” 

说完，白小纯深沉的看了一眼远方，小袖一甩，重新回到了屋舍内，砰的一声，随着房门关闭，张大胖等人一个个咽了口唾沫，你看看我，我看看你，好半晌，黑三胖不确定的问了一句。 

“难道咱们给师弟吃错了什么东西？” 

“完了完了，师弟灵气上头，修疯了……咱们别惹他！”黄二胖身上哆嗦了一下，确定的说道。 

------------ 

兄弟姐妹，今晚12点，约不约？求推荐票，求收藏！ 

【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】xh.250　　https://www.biqukan.com/1_1094/5457635.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第七章 龟纹认主


PS.  奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！ 

接下来的日子，张大胖等人看向白小纯的草屋时，一个个都随时留意，自从白小纯修为突破到了凝气第二层，外出一番自言自语后，他在屋舍内的修行，又持续起来。 

屋舍内，白小纯擦去额头的汗，光着身子，忍着剧痛咬牙切齿的努力去摆出第三幅图的动作。 

体内的气脉已不再是溪流，而是快要成为了一条小河，在他的身体里游走，每游走一个周天，他的身体就会传出咔咔之声，原本圆圆的身体，此刻已彻底的瘦了下来，甚至比刚来到火灶房时还要瘦了一圈。 

但却有阵阵力劲，似在他的身体内蕴藏，随着修行的坚持，他干瘦的身体仿佛全身皮肉都在微微跳动，甚至仔细去听，隐隐可以听到他心脏的怦怦声回荡屋舍。 

越来越多的灵压，在他体内不断地凝聚，这种每时每刻都在强大的感觉，让白小纯动力更多，直至又过去了数日，白小纯全身猛地刺痛，这种刺痛比以往要剧烈了太多太多，让他不得不放弃。 

喘着粗气，白小纯眼睛里都是血丝，他有种强烈的感觉，自己的身体似乎支撑不住了，虽然在修行时会不断地自行吸收来自四周的天地灵力，可却明显跟随不上身体的消耗，而火灶房的加餐也看运气，不是每天都有。 

毕竟别人修行这紫气驭鼎功，大都是数日一次，就算是勤快的，也最多一天一次而已，他这里没日没夜无时无刻的进行，莫说是张大胖等人骇然，即便是宗门的内门弟子若知晓，也都会大吃一惊。 

只是修炼到这般程度，白小纯觉得还是不安全，他性格一向热衷稳妥保险，于是将他藏起来的那粒炼灵一次的灵米取出，拿在手里看了看后，用寻常的锅将其煮熟，随着灵气的散出，他没有迟疑，立刻大口吞下。 

灵米入口即化，形成了浓郁的灵气，比寻常灵米多了太多倍，完全不是一个层次的磅礴之力，在他体内轰的一声奔腾开来，白小纯赶紧修行，摆出第三幅的图的样子，调整呼吸。 

就这样，半个月后的一天深夜，白小纯身体猛地一震，睁开眼时，赫然发现自己的修为，竟不知不觉的突破了凝气第二层，成为了凝气第三层。 

这种变化让白小纯立刻狂喜，目中露出振奋，大笑起来，他看着自己的身体，体内的气脉已彻底从溪流蜕变，成为了一条小河。 

这小河在体内飞速的游走，速度之快超出了之前太多太多，甚至他只需一个念头，体内的灵气就会刹那随他心意游走到身体任何位置。 

“凝气三层！这炼灵一次的灵米果然不凡！”白小纯站起身，舔了舔嘴唇，有心再弄出几粒炼灵的灵米，但却感受到体内经脉有些膨胀，想起竹书上的介绍，知晓需让身体适应一番，短时间不可继续修行。 

这才压下之前的念头，在房间内走来走去，一副踌躇满志的样子，可很快就脚步一顿，目光顺着窗户看向外门，尽管是深夜，可借助月光依稀可以看到火灶房外小路上的那颗大树。 

“不行，许宝财的木剑似乎有些不寻常，就算到了凝气三层，也还有些不保险！”白小纯皱起眉头，沉思片刻后看了眼身边的五颜六色的木剑，又看了看屋舍内的那口锅。 

“要是能炼灵两次，或许能稳妥一些。”他想到这里，立刻有了决断，走出房间在火灶房取了一些灵木。 

准备完毕后，在这一天深夜，白小纯站在那口神秘的锅旁，点燃了木火，看到一道纹亮了后，将木剑扔到了锅内。 

可这一次等了好久，始终没反应，白小纯皱起眉头，看了眼龟纹锅上的纹，又看了看其下的木火已成灰烬，沉吟少卿，再出去找了一些灵木，可几次之后，任凭火焰如何燃烧，都始终不见木剑有丝毫变化。 

“这些都是一色火的木头，莫非是温度不够，需要更高热度的……二色火？”白小纯想到这里，走出房门，再次回来时，手中已拿着一块紫色的木头，此木火灶房所剩不多，白小纯只找到一根。 

将其放在锅下燃起后，立刻有火焰出现，这火焰由两种颜色组成，正是高度高了很多的二色火！ 

只见这二色火刚一出现，龟纹锅上的第二道纹，竟一瞬明亮，而那二色火却飞速黯淡，仿佛一下子被抽走了全部火力，不多时，当二色火彻底燃烧成灰烬后，龟纹锅上的第二道灵纹，已然亮起。 

“成了！”白小纯眼睛一亮，连忙把木剑放在锅内，顿时银光蓦然闪耀，时间竟比之前炼灵一次时长了数息。 

眼看慢慢就要黯淡，可突然的，银光竟猛地大涨，直奔白小纯而来，这变化突如其来，白小纯来不及反应，眼前一花，一股无法形容的冰寒，瞬间如冰封一样，融入白小纯体内，他骇然的发现自己根本就无法阻挡，眼睁睁的看着那股冰寒在体内狠狠的一抽。 

他整个人面色立刻苍白，眼前模糊时，好似体内有什么东西，一下次被吸了出来，融入到了那口龟纹锅内。 

直到这时，银光才消散，一把比曾经更为犀利，甚至让人看去时都觉得眼睛刺痛的木剑，蓦然在锅内出现。 

此剑虽然看起来还是花花绿绿破破烂烂，可其内的木质纹路已然改变，若擦去涂料可以清晰的看到那些纹路散出星芒，这把剑，已经彻彻底底的从根本上改变了。 

几乎在这木剑出现的同时，灵溪宗南岸的天空上，赫然有一声声雷霆轰隆隆的回荡，仿佛有苍穹怒吼传出，震动了无数灵溪宗的修士，好在这雷声来的快，去的也快。 

在那雷声回荡间，木剑的剑身上，第二道银纹出现，连续闪动了几下，这才暗淡，消失在了涂抹的杂色下。 

白小纯顾不得去看木剑，脸色阴晴不定的退后几步，身体摇摇欲坠，好半晌才恢复过来，方才那一瞬的感觉，让他想起来就心有余悸。 

“从我身体里抽走了什么……”他忐忑中目光落在了挂在墙壁的铜镜上，下意识的看了一眼后，揉了揉眼睛又仔细去看，渐渐整个人呆如木鸡。 

镜子内的他，额头的发梢里，多出了一根白头发，而他的样子虽然没有改变，可他怎么看都觉得似乎老了一岁。 

“寿命！！”白小纯失魂落魄的喃喃低语。 

“方才少的，是我的寿命，我……我……”他欲哭无泪，他来修行的目的就是为了长生，可如今长生还没有得到，反而少了一年的寿命，这对他来说，打击可谓巨大。 

“亏本了……想不到我白小纯稳妥了小半辈子，竟然也有失足的时候……”他呆呆的坐在那里，苦笑起来，平静以后，他抬头看向那口龟纹锅，但却双眼慢慢露出奇怪之意，他隐隐有种感觉，似乎寿元被吸走后，自己与那口龟纹锅，存在了某种联系，仿佛可以对其控制。 

他心中一动，右手抬起向着锅一指。 

立刻这龟纹锅乌光一闪，竟瞬间缩小，直奔白小纯而来，眨眼间消失在了他的指尖中，白小纯一愣，猛地站起退后几步，低头看了看自己的手指，又看了看空空的火灶。 

“这……这……”他右手再次一指地面，乌光闪耀，砰的一声，那口锅又出现了。 

白小纯连续尝试了好几次，表情阴晴不定，既有喜悦，又有惆怅，最后还是叹了口气。 

“虽然此刻可以收入体内，可代价是一年的寿元，怎么想都还是亏本啊。” 

第二天午后，白小纯正琢磨有什么办法把自己被吸走的寿元补回来时，忽有所查，猛地抬头，感受到了在火灶房外，有七八道身影疾驰而来。 

凝气一层时白小纯察觉不到，可如今凝气三层，他立刻就感受到了那七八个身影里，当首之人正是许宝财。 

与此同时，许宝财的声音，带着愤恨，蓦然传来。 

“白小纯，你有师兄守着，我许宝财也有，今日你我之间的恩怨，该了断了。”—— 

老婆带着女儿出去旅游了……又把我自个扔家里了，每年都是这样……觉得自己好可怜，好悲催，求推荐票安慰，求收藏安慰~~ 

一会继续写，我们相约，今晚12点！ 

【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】　　https://www.biqukan.com/1_1094/5468474.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第八章 我和你拼了！


PS.  奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！ 

眼看许宝财找上门来，白小纯猛地站起身。 

“来的好快……”他眼中露出迟疑，虽然这小半年来，他做了十足的准备，可还是觉得自己没准备好，原本按照他的想法，是等到了凝气第四层后，才能保险。 

可眼下对方既然带着七八人个人一起来了，白小纯知道躲不过了，于是狠狠一咬牙。 

“拼了！”他深吸口气，穿上了七八件皮袄，又将煮灵米的备用锅背在背上，这才紧张的推开房门，走了出去。 

几乎在他走出的同时，张大胖等人也都拎着菜刀大勺气势汹汹的在火灶房的大门前，与许宝财等人对持。 

“我说怎么今早听到乌鸦在叫，原来是你们这群监事房只懂得压榨同门的兔崽子，来我们火灶房撒野！”张大胖冷哼一声，站在那里如同小山，声音如雷，传遍四周。 

“张大胖，别人忌惮你火灶房，但我们监事房可不在乎你们，我们接到许师弟的哭诉，今日过来行使监事房的权利，你敢反抗？”许宝财身边的七八个身影，一个个都神色傲然，他们的衣着虽也是杂役打扮，可袖口处却有一个明显的监字，代表了他们监事房的权利以及身份的非同寻常。 

尤其是其中一个大汉，更是虎背熊腰，散出凝气三层的灵压，眼中寒芒闪过，冷眼望着张大胖，对于张大胖身边的其他人，视若无睹。 

“放屁，追杀我师弟还有理了！”张大胖冷笑，右手抬起时呼的一声，他背后那口大黑锅居然自行飘起，气势如虹，使得大汉身边的众人，纷纷神色一变，而那大汉则是双眼一缩，手中掐诀间一杆小旗飞出，散开阵阵雾气，隐隐能听到雾气内传出阵阵野兽的咆哮。 

就在这剑拔弩张之时，许宝财一眼就看到了走出草屋的白小纯，顿时新仇旧恨齐涌心头，大吼一声。 

“白小纯！”许宝财话语间身体猛地冲出，右手抬起一挥，立刻手中的木剑呼的一声飞出。 

张大胖等人面色一变，正要去挡住时，监事房的大汉讥笑，立刻阻拦。 

可就在许宝财话语刚刚传出，身体冲去的瞬间，白小纯这里眼睛赤红，也随之大喊一声。 

“许宝财，你逼人太甚，我和你拼了！”白小纯心脏怦怦跳动，他这一辈子也都没与人打过架，更不用说与修士斗法了。 

此刻紧张中近乎神经兮兮，大喊一声为自己壮胆的同时，凝气三层的修为之力顿时爆发，拼了全部修为，将体内灵气全部注入木剑内，操控手中的木剑，向着许宝财一指。 

木剑嗡的一声，隐藏在五颜六色的剑身上的两道银纹，微微一闪，竟使得剑身瞬间膨胀了一大圈，爆发出了一股逼人的寒芒，直奔许宝财。 

速度之快，气势之强，使得张大胖等人以及监事房的众人，全部都大吃一惊，更让他们倒吸口气的，是此剑锋利之意外散，笼罩四周，让人触目惊心，他们彼此再顾不得争斗，纷纷看去。 

许宝财还没等冲来太近，就先被白小纯的气势吓了一跳，如此样子的白小纯，与他记忆力几个月前完全不一样，仿佛换了一个人，那一副咬牙切齿拼命的样子，让许宝财心里一惊。 

紧接着，他双眼猛地睁大，露出不可思议的目光，他看到白小纯的木剑飞来的速度之快，几乎形成了一道白色的匹练，尤其是那把木剑的气势，他只在外门弟子的斗法中看到过，顿时骇然，头皮发麻。 

砰的一声，白小纯的木剑直接就撞在了许宝财的木剑上，许宝财的木剑猛地一颤，居然无法阻挡丝毫，从剑尖开始寸寸碎裂，眨眼就彻底摧毁，成为了无数碎片向后激射。 

而白小纯的木剑，没有半点停顿，猛地冲出，直奔许宝财，许宝财吓的魂飞魄散，用出了全部力气快速闪躲才勉强避开，被木剑擦肩而过，刺在了一旁的大树上。 

轰的一声，那大树直接就被破开了大半，直接倒下，掀起阵阵尘土的同时，许宝财也发出一声惨叫，右臂鲜血飞溅，面色苍白的急速后退。 

这还是因白小纯对于控物不是很熟练的缘故，否则的话，那一剑足以让许宝财死无全尸！ 

“凝气三层！！不可能，这不可能！”看向白小纯时，许宝财已是一副见鬼的恐惧神情，能让木剑有如此威力，至少也需要凝气三层才可，他无论如何也无法想象，仅仅是数月的时间，这白小纯居然变得如此惊人，这与他的认知发生了逆转，让他无法接受，如同噩梦。 

莫说是他这里骇然，此刻监事房的大汉以及身边的众人，全部都倒吸口气，看向白小纯时，已是极为凝重。 

“以灵化锋，使剑光外散，这是将紫气驭鼎功修到了举重若轻的境界，才可以形成的神通之法！”监事房的大汉深吸口气，看向白小纯时目中隐隐露出忌惮。 

他们这里都尚且如此，更不用说张大胖等人了，他们一个个看向白小纯时，神色内同样满是震惊，白小纯凝气三层之时，他们有所察觉，可那把木剑上的剑光四散，且明显膨胀了一圈所代表的举重若轻的境界，他们这还是第一次在白小纯这里知晓。 

就连白小纯自己，也都被这木剑的威力震了一下，他呆呆的看了眼倒塌的大树，又看了看此刻面色苍白的许宝财，立刻仰天大笑起来。 

“许宝财，原来你这么弱啊，吃我一剑！”白小纯振奋，他发现自己居然比许宝财强大这么多，立刻精神抖擞，哈哈大笑时直奔许宝财而去。 

许宝财被白小纯目光扫过时，身体就哆嗦了一下，此刻看到白小纯大笑以及来临的身影，他立刻恐惧，连滚带爬的就要逃走。 

可还没等逃出几步，白小纯已来到了近前，看着许宝财，白小纯想到之前被此人追击的一幕幕以及自己这段日子的苦修，其中种种苦涩化作力气，抬起脚狠狠的向着许宝财一脚踹了过去。 

“让你再追杀我！”白小纯右手握拳，一拳落在许宝财的眼睛上，许宝财惨叫倒地，有心反抗，可他凝气二层的修为，在白小纯面前根本就没有什么反击之力。 

“惹到我的头上，让你知道小爷不是吃素的！”白小纯跳起来狠狠踏下了下去，咬牙切齿，拳打脚踢，许宝财的哀嚎不断。 

砰砰之声传遍四周，无论是监事房的众大汉，还是张大胖等人，此刻都呆在那里，看着被暴打的许宝财，又看了看越打越兴奋的白小纯，纷纷心底发毛。 

而许宝财眼泪都流了下来，内心委屈到了极致，他才不信白小纯是这几个月变的如此强大，尤其是那举重若轻的神通，没有个数年乃至更久的造诣，根本就无法形成。 

在他看来，这白小纯分明是有大来头，而且在最开始就是这么强，因性格卑鄙无耻，所以装出那么一副弱弱的样子，最过分的是，他居然装的那么像，自己都当真了。 

想到这里，许宝财悲从心来，气恼上头，竟生生的昏了过去。 

看到许宝财昏迷，白小纯这才拍了拍衣衫，从许宝财身上站了起来，右手抬起一召，立刻木剑飞来，被他放在了袖口，摆出一副高手寂寞的样子，努力去掩饰目中的激动兴奋之意。 

监事房的大汉深深的看了白小纯一眼，面色阴晴不定，最后一抱拳。 

“白师弟藏的真深，佩服，佩服。”他面无表情的说了一句，转身没有迟疑，带人离去，将昏迷的许宝财也拎走。 

直至众人离开，张大胖等人来到白小纯身边，一个个看向白小纯时，都露出笑意，监事房毕竟是外人，而张大胖等人知道白小纯数月来的努力，此刻对他这里，更多的是服气。 

“你小子，行啊，那小半年没白玩命！”张大胖一拍白小纯的肩膀。 

“那是，我拼起命来，自己都害怕。”白小纯得意的抬起头，如一只骄傲的小公鸡，惹得张大胖等人再次大笑起来—— 

一念永恒这本书，第一个完整的周现在开始了，这一周我非常渴望，冲到双榜第一！！ 

兄弟姐妹，助我一臂之力！ 

感谢大家！ 

【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】　　https://www.biqukan.com/1_1094/5472334.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第九章 延年益寿丹


白驹过隙，时日流逝，当一个月后寒风渐起，顺着通天河吹过灵溪宗，秋叶飘然而落时，白小纯才恍然发现，自己来到这灵溪宗已有一年。 

这一年对他而言，发生了太多的事情，从一个凡人成为了修士，具备了凝气三层的修为，更是化解了因成为火灶房的一员而引起的一系列争端。 

许宝财再也没出现过火灶房的门前，甚至白小纯下山去采购火灶房的常耗物品时，曾远远的看到了许宝财一眼，许宝财赶紧避开，似对他这里彻底怕了。 

虽然如此，可这一个月里，白小纯却时常愁眉苦脸，心底叹息，对张大胖等人也没有去说，只能自己连连无奈。 

“一年的寿元啊……”白小纯看着不远处的大树上，树叶成为了黄色，随风落下。 

“我就如同这颗大树，掉落的树叶就是我的那一年寿元……”白小纯想到这里，颇为伤感。 

这一个月，他想尽了办法去滋补，可额头发梢内的那根白发，依旧没有变黑，他也旁敲侧击的问了一下张大胖等人，已然明白了在这修真界内，补充寿元的方法不是没有，可要么存在了某种限制，要么就是罕见的如凤毛麟角。 

渐渐他茶不思饭不想，就连小脸都憔悴了，可就在他只能选择放弃，不得不接受自己减少了一年寿元这件事情时，一天午后，外出采购火灶房物品的他，站在第三峰下，看着那里的一颗巨大的石碑，呼吸慢慢急促起来。 

这面石碑在灵溪宗南岸，每座山峰下都有一块，上面有无数密密麻麻的一行行字迹，闪烁光芒，时而如流水一样滑动，被新的一行字替换。 

这里是灵溪宗接受宗门任务的地方，但凡是灵溪宗的弟子，需要去完成宗门的任务，换取修行所需的灵石以及贡献点。 

尤其是贡献点，无论是去听经文，还是去术法阁，又或者是那一处处特殊的修行之地，在宗门内几乎所有事情，都可以用得到，甚至某种程度，比灵石还要珍贵。 

此刻在这第三峰下的任务石碑旁，正有不少外门弟子在那里目不转睛的凝望，时而选择了任务后，立刻与石碑下盘膝打坐的中年修士恭敬的低语。 

还有一些杂役也在其中，与穿着青色云水袍的外门弟子之间，从衣着上可以清晰分辨。 

灵溪宗的任务，只有需内门弟子完成的，才是特定不在这里显露，至于其他任务，无论是外门弟子还是杂役，都可以选择。 

一些力求上进的杂役，都将此地看成是自身鱼跃龙门的第一步。 

白小纯站在这里已有一炷香的时间，面色阴晴不定，盯着在那石碑中断，一行闪烁的字迹，神色内露出迟疑。 

“延年益寿丹……没想到宗门内居然有这种丹药，听名字，似乎可以增加寿元……”许久，白小纯喃喃低语，沉思少卿后来到了石碑下的中年修士身边。 

此人四周有不少外门弟子，他们察觉白小纯到来，一个个都选择无视，身份的不同，使得他们对于杂役，根本就看不入眼。 

直至那中年修士身边的人少了，白小纯露出乖巧的样子，抱拳一拜。 

“师兄中午好。” 

中年修士抬头扫了白小纯一眼，微微点头，没有说话。 

“师兄，这里有个任务，寻找几株草药，可换取一枚延年益寿丹，不知此丹是否有增加寿元的效用？”事关自身的寿元，白小纯连忙问道。 

“延年益寿丹……恩，是有这么一个任务，此丹也的确可以延年益寿，可增加一年寿元，不过有不少限制，只能凝气五层以下使用，且只有第一次有效，再吃就没用了，说其珍贵的确珍贵，可只是一年寿元，用处却不大。”中年修士眼看白小纯乖巧，不由得多说了几句。 

“一般来说，只是作为宗门弟子给予家中老迈凡人吊命所用，但价格也不菲，这个任务，你要接么？” 

白小纯抬头看了眼石碑，合计一番，点了点头。 

中年修士右手抬起一指石碑，立刻其上这条任务成为了灰色，与此同时他右手多出了一枚玉简，扔给了白小纯。 

“青灵叶，地龙果，石虫皮，这三样药材若干，就可来此换取一枚延年益寿丹。”中年修士淡淡开口，不在理会白小纯，而是与一旁过来的外门弟子，介绍任务。 

白小纯拿着玉简离去，满脑子都是延年益寿这四个字，目中慢慢露出坚定。 

“一定要换到这枚丹药，补充我损失的那一年寿元。” 

带着这样的决然，白小纯直奔四海房，查找一些可提供给杂役知晓的资料，在其内找到了青灵叶的介绍，此物是一种名为候灵鸟栖息之地才会生长的药草，因这种候灵鸟喜好群居，且寻常一只都堪比凝气二层，想要获取并非易事，故而价格一向不菲。 

至于地龙果与石虫皮，四海房不曾记录，白小纯摸了摸自己的口袋，苦笑的离去，回到火灶房后向张大胖等人打听，地龙果没人听过，但石虫皮黑三胖知晓，此物居然真的是一种名叫石虫的灵虫，蜕下的皮。 

据说这皮坚硬无比，且非常沉重，南岸这里很少，北岸因所修功法以驭兽为主，才会出产，不过南北两岸虽都是灵溪宗，可间隔了主峰山桥，除非是成为了内门弟子，否则的话没有资格踏入桥山来往两岸。 

“你打听这些药材干什么用？这些东西没法吃的，而且山下南岸坊市内价格都高的离谱。”张大胖拍了拍肚子，诧异的说道。 

白小纯一听坊市二字，眼睛一亮，简单解释一番后就直奔山下，他在火灶房这一年，出宗门的次数虽有限，可也知晓宗门外有一处坊市。 

那里大都是宗门的弟子所在的修真家族开设，甚至有一些索性就是宗门弟子持有，专门为宗门弟子服务，时间长了，渐渐也就具备了一定的规模。 

平日里火灶房所需之物，也都是在这里采购。 

在坊市转了一圈，尤其是去了一些草药坊，当重新回到火灶房时，白小纯眉头紧皱，心底连连叹息。 

“太黑了，尤其是地龙果，不就是一种在地底生长的植被果实么，居然那么贵！”白小纯无奈的发现，以目前自己的本事，根本就无法换取一枚延年益寿丹。 

他对钱没有什么概念，相比于寿元，多少钱财都无所谓，只是此刻囊中羞涩，而平日里与几个胖子师兄在一起，他也知道那几个人肚子有货，可口袋里一样干瘪，比自己富裕不到哪去。 

至于火灶房的灵食，他们偷吃无人抓住痛脚，但若是想要卖出去，监事房的人盯着的程度，令人发指。 

想来想去，也没有什么办法能赚到钱，除非是去将炼灵之物卖掉。 

可此事他总觉得不妥，连续数日冥思苦想，就在这一天，他盘膝坐在屋舍内修行时，忽然听到一声钟鸣回荡在宗门内。 

这轰鸣不大，很快消散，白小纯睁开双眼，没有意外之色，这钟声他在进入宗门后，每个月都可以听到，也早就从张大胖那里知晓，这是各峰试炼之路对杂役开放，给予晋升外门弟子名额的日子。 

想要从杂役鱼跃龙门成为外门弟子，首先要具备凝气三层的修为，其次是选择一座山峰的试炼之路，虽说那试炼之路就是一处蔓延至山顶的台阶，可却加持了法力，让人举步艰难，若能走上去，便有成为外门弟子的资格。 

只不过外门弟子名额有限，每一次各峰只选最快走完试炼之路的前三名，优中选优，而灵溪宗的杂役众多，仅仅是南岸的杂役，就足有上万人，所以每次的争夺都很激烈。 

至于火灶房的众人，自然是宁在火灾饿死，不去外门争锋，每月的今天，都是看着热闹，一脸的不屑。 

白小纯闭上眼，可猛然间他的双眼就再次睁开，目中有一抹古怪之色，瞬间闪过后化作了惊喜，脑海中渐渐萌生了一个念头，他站起身在房间里走了几圈，仔仔细细的将这个念头考虑的周全后，他脸上顿时喜色洋溢。 

“能成！”他立刻推开房门，将正在议论这一次哪个杂役倒霉成为外门弟子的张大胖等人喊到一处。 

“师兄们，我有个发财的点子，还请诸位师兄帮我，咱们一起发财！”白小纯舔了舔嘴唇，目中冒光的看着张大胖等人。 

这幅样子张大胖等人不陌生，当初白小纯提议碗底变厚，造福了火灶房时，就是这个模样，顿时都来了兴趣。 

“九胖你有什么主意？说心里话，我们几个也都穷啊，都怪那该死的监事房，不然的话，卖些火灶房的东西，我们就发了！”张大胖一拍白小纯的肩膀，目中露出期待之意。 

-------------- 

你们太猛了……竟到了推荐票第二！！兄弟姐妹们，再猛烈一点好不好~~~　　https://www.biqukan.com/1_1094/5480646.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第十章 师兄别走


眼看四周几个胖子师兄都目不转睛的望着自己，那一双双小眼睛内似乎闪动着灵石的光芒，尤其是张大胖，更是看向自己时目中如火……白小纯干咳一声，颇有一些小小的自豪感。 

“师兄，你们看啊，我们灵溪宗每个月，三座山峰都会开启试炼，给我等杂役一个鱼跃龙门的机会，是吧……”白小纯抬起白净的小脸，怎么看都是无比乖巧。 

听到白小纯这么说，张大胖等人点了点头。 

“可宗门是要优中选优，所以不管有多少人参加每个月的试炼，每座山峰都只会选择最快走完试炼之路的前三，是吧。”白小纯舔了舔嘴唇，目中开始放光，他说道这里时，张大胖若有所思。 

还有黑三胖，也是如此，至于其他人大都是懵懂。 

“你的意思是……”张大胖看向白小纯，目中慢慢露出神采。 

“以师兄们的修为，算上我一个，咱们实际上都可以走到每一座山峰试炼之路的顶端……”白小纯看了眼身边的几个师兄，这些人每一个都是凝气三层，尤其是张大胖与黑三胖，已然是凝气三层的巅峰，若不是时刻压制，不愿太显眼以至于离开火灶房，早就可以突破了。 

“所以，只要我们在每一次试炼开启时，最快走到顶端，占据了前三的名额后，就可以……卖名额给后面的人啊！”白小纯快速说完，看向张大胖等人。 

张大胖身体一颤。 

“太损了……”他倒吸口气，狠狠地一拍大腿，目中露出了前所未有的光芒，这方法不复杂，极为简单，只不过是换了一种思路，说出后人人都懂，可没说出时，却是人们思绪的反面。 

张大胖此刻甚至有种醍醐灌顶，从此人生被打开了一扇崭新的大门之感，不由得大笑起来。 

“这招损到了极致，哈哈！”黑三胖一跺脚，脸上不知是羞涩还是激动，泛起阵阵红晕。 

其他几个胖子师兄，此刻也都全部反应过来，纷纷振奋，一个个呼吸急促，看向白小纯时都不由得越发佩服。 

“这招可以，干了！” 

“他奶奶的，监事房那群王八蛋，害的我们这么多年穷的要死，好在九师弟来了，干了！”众人立刻兴奋，相互讨论一些细节之处。 

等大家都觉得没有遗漏后，准备在下个月试炼之路开启时这么干，张大胖高兴地一拍肚子。 

“今晚加餐！” 

嬉闹之声在火灶房内传出，接下来的这一个月，火灶房的每一个人都干劲十足，甚至为了万无一失，罕见的都修炼了几天，最后一个个都在等着日期临近。 

终于，这一天到了。 

清晨，阳光明媚，灵溪宗南岸的三座山峰下，出现了一幕前所未有的景象，只见每一座山峰下的试炼之路的入口处，远远一看，赫然都有三口大黑锅。 

仔细一瞧，大黑锅下，一个个胖子威武非凡的站在那里，气势惊人。 

正是火灶房的九人，他们可以说是第一批到了三座山峰试炼之路的杂役，按照之前的安排，三人一峰。 

此刻大量的杂役正快速从四面八方赶来，这些杂役一个个都磨拳霍霍，精神十足，他们有的已数次失败，有的则是首次参加试炼，纷纷紧张中带着期待，渴望自己能从此飞黄腾达，从杂役晋升为外门弟子。 

可随着他们的靠近，当来到自身所选择的山峰时，立刻就看到了火灶房的诸位胖子。 

“火灶房？他们怎么来了？” 

“我做杂役已有九年，参加试炼不下三十次，这还是第一次看到火灶房的人出现在这里……”就在这些杂役纷纷诧异时，彼此沟通了消息，知晓了三座山峰全部都有火灶房的胖子后，立刻全部嗡鸣起来。 

“出大事了，火灶房的人居然要来抢外门弟子的名额，这怎么可能……” 

面对四周杂役的吃惊议论，在第三峰下的白小纯，张大胖与黑三胖三人，神色淡定，仿佛神游太虚，对于身边的一切议论毫不理会。 

他们已经将全部注意力放在了身边的试炼入口上，只等开启的那一刻，在他们看来，这已不是什么试炼之路，这分明就是一条闪闪发光的灵石之路。 

尤其是白小纯，他更是神色极为严肃，目不转睛。 

很快的，就有三道身影分别从三座山峰上飘然而下，在白小纯所在的山峰上下来的，是一个中年男子，此人仙风道骨，走来时刚刚到了试炼之路旁，就看到了张大胖那如肉山般的身躯。 

目光从白小纯三人身上扫过，这中年修士身为负责试炼之路的执事，也都心底诧异起来。 

“太阳打西面出来了？这火灶房的人，平日里一个个死都不愿成为外门弟子，今个怎么来了？” 

他不由得多看了几眼，神色内渐渐露出鼓励之意，大袖一甩，声音传遍四方。 

“晋升外门弟子的试炼，开始！”他话语刚一传出，立刻一声钟鸣在宗门内回荡，与此同时，试练之路的入口光芒一闪，瞬息开启。 

就在刚刚开启的刹那，张大胖一脸执着，身影呼的一下，掀起一阵大风，顺着山路台阶，向上急速奔跑，似身后有凶兽追击一样。 

黑三胖也是如此，他眼中露出凶残之意，仿佛谁和他抢试炼之路，就是抢他的命，紧随张大胖身后。 

第三个是白小纯，他速度更快，如同一个兔子，满脑袋都是延年益寿丹，一跃而去，转眼间三人就在这山路上狂奔。 

这个时候其他的杂役才反应过来，一个个面色变化，咬牙纷纷跑上试炼之路，向着山顶快速追赶。 

不但是此山这样，其他两座山峰一样如此，奔跑在最前面的，全部都是火灶房的胖子。 

这第三座山峰名为香云峰，此刻在试炼之路上，白小纯三人速度飞快，遥遥领先，但渐渐地也都慢了下来，感受到了来自八方的威压不断地降临，如身上压下了重负。 

白小纯连忙回头看了眼，发现身后有七八人紧随不断时，他有些着急了，有种延年益寿丹快要被人抢走的感觉。 

“抢我延年益寿丹，就是在抢我的命啊！”他憋足一口气，面孔越来越红，体内灵气轰然扩散，化作一股动力，如被踩了尾巴的野猪，轰的一声就冲了出去，直接超越了黑三胖，超越了张大胖，速度暴增一倍以上。 

黑三胖也在此刻吼了一声，不知展开了什么手段，一样速度增加，又将张大胖超越，紧随白小纯身后，眼看二人都要跑的没了影时，张大胖急了。 

他深吸口气，身体上的肥肉竟肉眼可见的缩了一小圈，如同体内肥肉被燃烧般，速度顿时暴增，轰轰间，追上了黑三胖，三人一起，绝尘而去。 

他们后面的杂役，看到这一幕，全部目瞪口呆，很快就露出绝望，可却不甘心，纷纷拼了全力，可怎么也都追不上白小纯三人，有些脾气暴的，直接开骂。 

“该死的，他们莫非吃了春。药，怎么这么快！” 

直至一炷香后，始终跑在最前面的白小纯，已到了山顶，甚至看到了出口处站着的两个等待那里，准备录取杂役的外门弟子。 

“恭喜师……”山顶出口的位置，那两个外门弟子眼看白小纯到来，微微一笑，开口话语刚说了三个字，还没等说完，就立刻睁大了眼，愣在那里。 

只见白小纯身体猛地一顿，踉跄的又跑出几步后，瞬间停顿下来，距离面前的试炼之路的出口山顶，只差一步。 

他看了眼面前两个外门弟子，那两个外门弟子也看着他，白小纯乖巧的笑了笑后，立刻转身。 

“停！”他转身时向着身后抬手一按，口中大吼，顿时紧随其后的黑三胖与张大胖，气喘吁吁的急速停顿，在这靠近出口的位置，三人都喘着粗气，你看看我，我看看你，都开心的大笑起来。 

而他们身后出口位置的那两位外门弟子，面面相觑，有些摸不清状况，不知道这三位是否脑袋抽风了，到了这里，居然不上来。 

“三位师弟，你们是最先到来的，可以过来了，走过这里，此番晋升外门弟子的名额，就是你们三人了。”两个外门弟子中的一人，好心的开口。 

“外门弟子？谁想成为外门弟子啊。”张大胖一摆手，索性与黑三胖一起坐在了那里，两座肉山直接堵住了出口的大门。 

白小纯坐在他们身前，抬起下巴，一脸傲然的等待着。 

“啊？不想成为外门弟子，你们来这里干什么？有毛病吧！”那两个外门弟子有些不悦。 

面对这两个外门弟子的话语，张大胖等人置若罔闻，一双双小眼睛都盯着山下。 

直至又过去了一炷香，才看到远处的台阶上，有个马脸杂役正气喘如牛，缓缓到来，看到白小纯三人时，这马脸杂役叹了口气，眼中带着不甘心，这是他第九次参加试炼了，如今是最有希望的一次，可却遇到了火灶房。 

他满脸悲愤，正要转身放弃时，白小纯连忙站起，高呼开口。 

“这位师兄别走啊，来来来，我想了想，舍不得火灶房啊，忽然不想成为外门弟子了，要不这个名额……” 

马脸杂役一愣，双眼顿时一亮。　　https://www.biqukan.com/1_1094/5485337.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第十一章 侯小妹


绝处逢生，这是此刻马脸杂役在听到白小纯的话语后，脑海中第一个反应，可紧接着他的目光落在了白小纯身后的两座笑容不怀好意的肉山时，迟疑了一下。 

“你……” 

白小纯一脸笑容，模样可爱，人畜无害的走上几步，拍着马脸杂役的肩膀，笑容可掬的开口。 

“恭喜师兄即将成为外门弟子，从此鱼跃龙门，飞黄腾达，未来不可限量啊，可师弟我辛苦的跑到这里，师兄你看是不是要给点补偿啊。” 

马脸杂役面色难看起来，他此刻若还不明白对方的意思，就真的是白活了这么多年，看了白小纯一眼，又看了看张大胖与黑三胖，他脸色阴晴不定，思绪飞快的打转，衡量得失。 

很快的，马脸青年狠狠一咬牙，他若放弃这个机会，的确不甘心，等一个月是小事，可谁知道下个月时，是否会遇到其他的强者，且眼前这三人……说不定下个月还会在。 

最重要的是，他内心想要成为外门弟子的心已急切，此刻希望就在面前，于是猛的一顿足。 

“你要多少补偿！”他咬牙说道。 

“不多不多，我为了这一次试炼，准备了好几个月，这样吧，你给我二十灵石就够了。”白小纯眉飞色舞，连忙狮子大开口，听的马脸青年内心一颤，甩袖就要拒绝时，白小纯再次开口。 

“可不是师弟我要的多啊，你看我们是三个人，你不能只给我一个吧，我大师兄和三师兄为了这一次试炼，都饿瘦了。” 

这一点白小纯倒真没说谎，这一路跑上来，为了速度，张大胖与黑三胖，的确是瘦了一小圈。 

马脸杂役看了眼张大胖与黑三胖，心底不知骂了多少句，又与白小纯砍价一番，最后定在十六个灵石，最后忍着心痛，扔给白小纯一个口袋。 

“可以了吧！”他声音都沙哑了。 

“没问题了，师兄在旁等等，一会再来两个后，我们一起开门。”白小纯把灵石向着张大胖一扔，喜悦的开口。 

听到还要再等两个，马脸杂役不知为何，竟心底有了一些期待，那是一种我若不好，你也别想好的复杂心绪。 

与此同时，出口旁的那两个外门弟子，亲眼看到了这一幕交易，早已睁大了眼，露出无法置信的神情。 

“你们……你们在干什么，竟公然的贩卖外门弟子名额，好大的胆子！”这两个外门弟子，立刻声音严厉，低吼起来。 

“喊什么喊，我们爬到这里累了，不想爬了，让给同门难道不行啊，同门师弟看到我们这么辛苦，主动要给我们一些补偿不行啊。”张大胖正美滋滋的数着灵石，闻言不乐意了，转头狠狠地瞪了那两个外门弟子一眼。 

他这一番话，竟说的这两个外门弟子一时无语，不知该怎么反驳。 

也就在这时，试练之路的台阶上，有七八个人正涨红着脸，喘息的声音如打雷一样，挣扎的快速走来，最前方的一个是位三十多岁的大汉，这大汉赤着上身，一副彪悍的样子，一步步走到山上后，白小纯眼睛一亮，连忙上前。 

“这位师兄，你来晚了一步啊，不过我师兄忽然不想成为外门弟子了，这个名额你要不要？” 

那大汉怔了一下，听到了白小纯的话语后，又看到山顶上这么多人，立刻明白过来，冷哼一声。 

“你这个小崽子也敢勒索老子，滚开！”他低吼一声，右手抬起猛地一挥，一股凝气三层后期的灵压顿时散开。 

白小纯后退一步，大喊一声。 

“大师兄！” 

几乎在白小纯话语传出的瞬间，一座肉山轰然而来，从天而降。 

大汉面色大变，骇然的看向上方时，一声轰鸣传来，肉山结结实实砸在了他的身上。 

大汉的惨叫传出，被张大胖直接就坐在了身下，挣扎半天，始终无法从那肉山下爬出，若非是身体健壮，怕是早就岔了气晕倒。 

这一幕被后方的七八个紧随大汉身后的杂役看到，一个个目瞪口呆，纷纷心惊。 

还有那两个外门弟子，也都在这一刻倒吸口气，看着被压在张大胖身下，身体都似乎要瘪了的大汉，都不由得同情起来。 

“大师兄，有人看着呢。”白小纯眼珠一转，在张大胖身边低声开口。 

与白小纯接触一年多的张大胖一听这句话，顿时明白，牛眼一瞪，抡起锤子般大小的拳头，向着身下的大汉轰隆隆的砸去。 

“敢在胖爷面前吃白食，你胆儿肥了啊！”张大胖一拳落下。 

“我们兄弟几人辛辛苦苦上来这里，本是要成为外门弟子，因临时放弃，要你一些补偿过分么！” 

“你奶奶的，你居然敢拒绝！”说着，张大胖不但用了拳头，身体还抬起后再次一坐，压得大汉连连惨叫，差点断了气，眼看张大胖的身体又抬起，这大汉一脸恐惧，挣扎的伸出一只手，高举一个口袋，急声开口。 

“我给补偿！” 

张大胖一顿，赶紧起身将这大汉服气，脸上露出喜悦，一把抢过口袋看了眼，顿时喜不自禁的上前亲自拍去大汉衣衫上的灰尘。 

“哈哈，好兄弟，你早说嘛，来来来，在那里排队等等，再来一个，咱们就开门喽。” 

大汉委屈，敢怒不敢言，憋屈的来到马脸杂役的身边，郁闷的不得了，马脸杂役却心底舒坦了很多，觉得自己之前非常英明。 

“大师兄威武！”白小纯脸上都快笑出了花，尤其是看到大汉后面的那些人此刻驻足，一个个面色惊魂未定的模样，更是欣喜。 

张大胖一脸得意，晃晃的走到了出口旁，堵住门，又坐了下来。 

出口外的那两个外门弟子，此刻面面相觑，他们觉得之前这三个家伙就够过分了，居然勒索，可现在这么一看，似乎之前还是温和的。 

“他们……他们居然敢强抢！！” 

“这就是抢劫！”二人怒火燃烧，心底甚至更多的是嫉妒，隐隐觉得自己当年怎么没想到这么个主意。 

相比于他们，心中最百感交集的，是那七八个随着大汉后面上来的杂役，他们眼睁睁的看到了大汉被坐在张大胖身下的全部过程，此刻一个个站在那里，目中却慢慢出现了奇异之芒。 

原本他们是很难成为外门弟子的，可眼下这么一耽搁，似乎……有了机会。 

“诸位师兄，还有最后一个名额了，这样好了，你们价高者得！”白小纯多精的人啊，看到这一幕，立刻开口，他声音尖细，传遍四周，如同引爆了众人心中的思绪，使得粗重的呼吸声，顿时强烈起来。 

那七八个杂役目中原本的奇异，顿时无限的放大，心中不由得升起了一个又一个心脏加速跳动的念头。 

“我出十个灵石！” 

“十一个！” 

“这个名额我要定了，我出十五个灵石！” 

一时之间，叫价之声此起彼伏，仿佛此地成为了拍卖场，听的白小纯三人越发兴奋。 

而落在门口处那两个外门弟子耳中，更是火上浇油一样，在他们看去，勒索不说，就算是抢劫也就罢了，可居然在这里开起了拍卖行，立刻二人脑海嗡鸣，心中的荒谬感如惊涛骇浪，觉得三人中最可恶的，不是张大胖了，而是这看起来乖巧的白小纯！ 

“太过分了，太无耻了！”其中一个咬牙，眼睛都红了，心底不知是嫉妒还是愤怒，赶紧转身走远，要去通报宗门执事。 

眼看叫价持续，可白小纯还觉得不够激烈，眼珠一转，再次开口。 

“诸位师兄要快一些啊，不然时间耽搁的久了，其他同门杂役爬上来了，对他们而言，这是卖身都可以的机会啊。” 

他这话语一出，立刻从众人身后的试炼之路上，有一个女子的声音带着激动，蓦然传来。 

“我侯小妹出三十个灵石！我家里是修真家族，就不缺灵石，谁敢和我抢！”说话的是一个妙龄少女，皮肤白白，身材小巧，还有几分清纯，此刻正气喘吁吁的爬上来。 

张大胖一看到这妙龄女子，眼睛都直了，正想说些什么，又忍住了，但却情不自禁的瞄了眼白小纯。 

随着侯小妹的叫价，此地相互开价的众人立刻就爆了一样，价格顿时飙升，到了最后，那位自称修真家族后人的侯小妹，直接开出了一个让马脸青年与大汉都觉得心惊肉跳，甚至觉得自己占了便宜的价格出来。 

不多时，侯小妹挺着鼓鼓的胸脯，一脸得意的走出人群，轻蔑了看了眼身后的众人，这才与内心苦笑的马脸青年以及自称狼爷的大汉，三人走上了最后一处台阶，踏出试炼之地。 

他们的身后，白小纯三人抱拳深深一拜。 

“恭喜三位道友，从此鱼跃龙门，飞黄腾达！” 

马脸杂役等人站在山顶，有些恍惚，虽然成为了外门弟子，可却发现自己竟没有多少想象中的喜悦，耳边回荡白小纯等人的话语，马脸杂役与大汉相视一番，只能感慨苦笑。 

唯有身边开出天价的侯小妹，激动的振奋不已，白白娇媚的俏脸，此刻红扑扑的。 

“想不到我侯小妹，居然遇到了这种好事。”侯小妹得意的想到。 

----------- 

感谢大家的推荐票，别停呀，呼唤推荐票　　https://www.biqukan.com/1_1094/5514174.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第十二章 篱笆墙上


这一次杂役晋升外门弟子的试炼，就这样的结束了，随着侯小妹三人踏入山顶，渐渐远去，张大胖望着侯小妹的背影，摸了摸肥乎乎的下巴，一脸意味深长。 

“恩，白白的，小小的，纯纯的……”说着，又瞄向一旁的白小纯。 

白小纯这个时候，也在看着侯小妹的背影，心中无比复杂，尤其是听到张大胖的话，看到了张大胖偷瞄自己的眼神，白小纯忍不住大叫一声。 

“别看我！” 

眼看白小纯生气了，张大胖连忙哈哈一笑，拿出装满灵石的口袋，转移话题。 

“来来来，我们数数灵石吧，这一次发大了，哈哈，这个办法真不错。” 

“灵石有什么好数的，数来数去不就那些么。”白小纯哼了一声。 

“这个九师弟你就不懂了，看的是灵石，数的是人生。”张大胖口中难得说出这么有人生感悟的话语，听的白小纯一愣，也学着张大胖的样子数了数灵石，最后实在无聊，扔给了张大胖。 

就在这时，试炼之路上阵阵光芒闪耀，所有人眼前一花，当清晰时，已都到了山下。 

那位之前开启试炼之路的中年执事，在看到白小纯三人后，面色古怪，半晌后摇了摇头，不再理会，有关火灶房的事情，他觉得还是交给宗门来处理好了。 

白小纯三人心里还有些紧张，眼看没事，三人相互看了看，立刻相互干咳几声，快速离去，顺着近路直奔火灶房。 

张大胖自顾自的数着灵石，一遍又一遍，直至回到了火灶房后，其他几个胖子师兄也都回来了，一个个都是美滋滋的，相互见面后都得意非凡。 

分到了属于自己的那一份后，白小纯仍在了草屋里，他的追求是长生，若非是这一次需要购买草药换延年益寿丹，他也不会想出这么个赚取灵石的主意。 

这一夜，火灶房的所有人都没睡好觉，张大胖等人是乍富之后，激动了一夜，回想之前数年口袋干瘪的日子，又遥想未来的美好，随后又有些后怕忐忑，于是都失眠了。 

而白小纯这里，想着延年益寿丹，一样失眠。 

当第二天到来时，随着火灶房试炼之路堵门的事情的发酵，在灵溪宗南岸的所有杂役区一传十，十传百，最后几乎无人不知。 

“听说了么，火灶房干了一件大事！！” 

“他们莫非是穷疯了，居然做出这种事情，天啊，卖外门弟子的名额！太过分了，怎么我之前没想到这个主意！” 

“这火灶房我早就听说里面每个人都很有来头，都是与宗门内有些关联的人，不然怎么可能每个都吃的那么令人发指！”杂役区内，所有房，所有人，在这一天几乎全部都是在讨论火灶房。 

火灶房也在这几天低调了很多，所有人几乎从不单独外出，直至数日后的一天黄昏，白小纯正在向着一口口底很厚的大碗内倒米汤时，忽然的从外面的小路上，传来阵阵脚步声。 

“火灶房的人出来，监事房奉命前来调查你等试练之路的事情！”阴冷的声音蓦然传来时，火灶房的大门，被人直接一脚踢开。 

哐啷一声，大门被踢到，从门外闯来十多个穿着监事房衣衫的杂役弟子，当首之人，正是之前为许宝财出头的那位虎背熊腰的大汉。 

“我说怎么今天早上又听到了乌鸦叫，原来是陈飞你又来了。”张大胖与白小纯相互看了看，都装出没事人一样，与其他几个胖子一起，淡定的望着气势汹汹走来的监事房众人。 

陈飞冷笑，目光看了眼张大胖，又扫了眼白小纯，忽然眉头微皱，眼前这火灶房的人，实在太镇定了。 

他来时的路上内心颇为兴奋，认为自己终于抓住了火灶房的痛脚，可以一举打掉火灶房，结束两房之间长达多年的相互内斗。 

“故作镇定！”陈飞内心冷笑，眼中露出厉色，森森开口。 

“火灶房，陈某问你们，数日前杂役晋升外门弟子的试炼，你们九人可曾参加！” 

“参加了。”张大胖笑着说道。 

“参加了就好，带走！”陈飞没有多说废话，右手抬起一指，立刻身后十多位监事房的杂役全部冲出，手中拿着铁链，似要捆绑火灶房众人。 

白小纯眼看如此，笑着传出话语。 

“监事房什么都管呀，都限制了我们成为外门弟子的资格，真是威风。” 

陈飞看到白小纯，心底不由得浮现出当日白小纯飞剑的一幕，摆手时身边的众人停顿下来，他盯着白小纯，渐渐眯起眼睛。 

“白师弟你既然不服气，那么陈某就再问你一句，你们火灶房，试炼之路上堵住出口，当众贩卖名额，你们既然做了，敢不敢承认！” 

“当然承认，是我们做的！”白小纯很坦然，一副乖巧的模样，连连点头，还一指张大胖他们。 

“他们也都做了。” 

“没错，我们都做了，怎么的！”张大胖等人哈哈一笑，也都承认。 

这一幕让陈飞面色一变，他没想到火灶房的人居然这么就承认了，在他想来，这是需要一番艰苦的斗智斗勇后，才会让火灶房的人不得不承认的事情。 

此刻觉得诡异，心底隐隐有种不妙之感，于是不在多言，低吼一声。 

“好好好，既然承认了，也省的陈某继续问了，那么就随我走一趟执法堂吧，若有人敢反抗，依据门规，将逐出宗门！” 

陈飞说着，身体一跃而起，直奔白小纯，他身后的众人也都冲来。 

可就在这时，白小纯右手忽然抬起，掐诀间一道剑光从其袖口内飞出，那把五颜六色的木剑一瞬飞出，在监事房与火灶房之间呼啸而过，寒芒逼人，让那陈飞脚步一顿，面色顿时难看。 

“白小纯，你敢反抗！” 

“陈师兄，监事房有问询的资格，哪里来的抓人资格？” 

“哼，你们都承认自己犯了门规，我当然有抓你们的资格！” 

“不知我们犯了哪一条门规？”白小纯笑眯眯的问了一句，张大胖等人也都眯起眼，嘴角露出冷笑，望着陈飞。 

“你们贩卖外门名额，违反了门规第……恩？”陈飞正说着，忽然一顿，随后面色快速变化，渐渐额头居然出了冷汗。 

他骇然的发现，门规内竟没有不允许别人贩卖试炼路上外门名额的说法……毕竟这方法，很少有人能去想到，即便是想到，也没有胆量去做…… 

“陈师兄你怎么出汗了，到底我们犯了哪一条啊，你倒是说啊，莫非我们没有触犯门规，是陈师兄你欺骗执法堂，公报私仇，来这里要对我们动私刑？陈师兄，你这是犯下门规第九卷第十一条啊，依据门规，惩罚不小啊！”白小纯摆出诧异的神情，追问了一句后，声音越来越大，内心暗自舒爽。 

“你胡说，我……”这一刻不但是陈飞面色变了，他身后的其他监事房的杂役，也都意识到了问题，一个个面色瞬间都变化起来。 

与此同时，张大胖狞笑的抬起双手，在身前咔吧咔吧的揉捏几下，其他几个胖子师兄眼中露出凶芒，向着监事房众人走去。 

“陈飞，你犯了门规的事，自有执法堂负责，现在我们火灶房这无数先烈当年锻造的大门，该怎么赔偿，你今天得给我们一个交代！”张大胖笑容狰狞，气势在这一刻骤然崛起。 

他们既然敢去试炼之路堵门，自然准备周全，早在白小纯两个月前提出这个想法时，他们就已把门规翻烂，这才干了这件大事。 

“打！”随着张大胖话语传出，他肉山般的身影，让陈飞等人心神一颤。 

一时之间，院子里打斗之声乒砰乱响，白小纯身体一晃，又习惯性的站在了院子旁的篱笆墙上，小袖一甩，背着双手，故作深沉的看着远方，摆出那副高手寂寞，功成身退的模样。 

“我白小纯弹指间，监事房灰飞烟灭……”　　https://www.biqukan.com/1_1094/5523833.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第十三章 你也来吧！


监事房与火灶房的争斗，已持续了多年，彼此之间摩擦众多，可却都把握好尺度，不会让事情闹的太大，最多也就是受伤罢了。 

如今这场因试炼之路而掀起的打斗，持续了也就是一炷香的时间，在张大胖等人的拳打脚踢下，监事房的陈飞等人一个个鼻青脸肿，不得不各自拿出几块灵石赔偿大门，这才放下一番狠话，忍着怨气离去。 

临走前，陈飞回头看了站在篱笆墙上装出深沉样子的白小纯，心底恨意更多，他发现自从白小纯到了火灶房后，这火灶房就越发可恶了。 

这场打斗也引起了整个杂役区的关注，当南岸的诸多杂役发现监事房竟对火灶房无可奈何时，一个个心底都愤愤不已，但也有一些杂役如侯小妹一样，觉得火灶房的行为，对自身而言是一个好机会。 

直至第二个月到来，试炼之路再次开启，早早的火灶房的众人就飞奔而去，昂首挺胸的守在试炼路的入口处。 

四周的杂役，一个个怒视他们。 

“诸位同门，你们要是比我们爬的快，自然不用买我们的名额，我们这么做都是为了宗门，为了让大家有竞争力，优中选优！”张大胖干咳一声，向着四周杂役开口，这番话是白小纯告诉他的，此刻说出来，顿时众杂役纷纷咬牙。 

直至钟声回荡，试炼之路开启的瞬间，火灶房的众人以及所有杂役，都玩命般的一冲而去，似卯足了劲，要去与火灶房比一比。 

可很快的，他们望着火灶房这几个胖子以及白小纯的身影消失在了目光尽头后，一个个顿时苦笑，但却咬牙不甘心的继续前行。 

这么一来，还真多多少少的符合了张大胖的话语…… 

又一次成功之后，火灶房众人气势如虹，彻彻底底的轰动了杂役区，使得无数杂役近乎闻风色变，偏偏他们修为高深，体型惊人，让人敢怒不敢言。 

这种风光，是这么多年来，火灶房所没有的，尽管之前火灶房在杂役区就有很大的名气，可现在，这名气之大，已是火灶房历史上的巅峰。 

此后又过去两个月，只要是试炼之路开启，火灶房的众人就一个个精神抖擞，飞奔而去，在他们看来，每个月的这一天，就是发灵石的日子了。 

白小纯这里一样振奋，看着自己的灵石越来越多，购买药草所需的数量即将要攒够时，又一次的试炼之路开启了。 

这一天清晨，张大胖，黑三胖，还有其他胖子师兄早早起床，与白小纯一起，九人飞奔而去，路上三三散开，白小纯三人直奔香云山。 

可就在途中，监事房的人突然出现，不由分说的随意找了个理由，就与白小纯三人打斗了一番，对方人数众多占了优势，使得这场混战时间略久，直至钟声回荡，张大胖立刻急了，眼睛都红了起来。 

也就是在这个时候，监事房的众人却一哄而散，气的张大胖狠狠跺脚，来不及去追击，连忙与白小纯以及黑三胖，三人飞奔冲向香云山的试炼之路，到了那里眼看四周没多少人了，三人着急，赶紧上山。 

“监事房的那群王八蛋，等一会我下山的，召集所有咱们火灶房的师弟，去砸了监事房！”张大胖穿着粗气，怒声开口时爆发全部潜力，体内脂肪被剧烈的燃烧，身体肉眼可见的瘦了一圈圈，速度随之不断地暴增。 

白小纯这里也心底来气，他只差一点灵石就够了，此刻狠狠一咬牙，本就很快的速度，立刻再次倍增，与张大胖还有黑三胖一起，三人在这试炼之路奔跑时，一一超越了前方的杂役。 

直至快要到了山顶时，三人忽然面色难看起来，因为在那山顶上，距离出口很近的位置，赫然有三个身影站在那里。 

当首之人正是监事房的陈飞，他身后两个大汉，也都是凝气三层的样子，三人站在那里，察觉白小纯等人的身影后，一个个大笑起来。 

“张大胖，白小纯，你们来晚了！不过没关系，我这里刚好有名额，你们要不要。” 

“卑鄙，无耻，小人！”张大胖两眼泛红，咬牙切齿。 

“既然不违反门规，你们火灶房能来，我们监事房一样能来！” 

“哈哈，这生意以后归我们监事房了！” 

陈飞三人声音传出，落入白小纯三人耳中，张大胖怒火中烧，显然对方早有预谋，所以之前才有监事房的人来阻挡他们三人。 

张大胖怒吼一声，正要对陈飞三人出手，在他想来，这一次打斗是免不了了，而且以后这样的事情，还不知会出现多少次，这等于是抢他的灵石一样，让张大胖这里怒火腾腾。 

黑三胖一样愤怒，可就在二人要出手的瞬间，白小纯眼珠一转，忽然低声开口。 

“大师兄，使劲跑，把他们三个推上山，我们宁可这一次不要灵石了，也要断了监事房日后与我们抢生意的路！” 

他话语一出，张大胖目中顿时露出狂喜，越发觉得白小纯肚子的坏水实在是太多太多了，扬天大笑时，身体蓦然冲出，黑三胖那里也是双眼一亮，嘿嘿笑了笑，身体晃动，与张大胖并排。 

这试炼的山路本就不是很宽，此刻张大胖与黑三胖横在一起，立刻就如同一面墙般，随着冲出，掀起了阵阵风声。 

速度之快，刹那直奔陈飞三人，很快就接近了。 

白小纯在张大胖身后，尖声的叫嚣。 

陈飞三人眼看如此，毫不迟疑的纷纷出手，可他们就算再出手，也不如眼下红了眼，如同受惊野猪般的张大胖以及黑三胖。 

这二人此刻的冲击，可以说是惊天地泣鬼神，一路狂奔，直接就撞在了陈飞的身上，陈飞三人身体立刻后退，随即面色猛地大变，一个个眼中露出骇然，他们此刻已然看出了火灶房的意图，纷纷头皮一炸。 

若是在其他的区域，陈飞三人可以闪躲，也可以反击，但在这里，他们的反击不但没有效果，反而加速的身体的退后。 

越是退后，陈飞三人面色就越是惊恐。 

要知道他们也不想这么快成为外门弟子，一旦去了外门，就不再是监事房，而是寻常弟子，会少了太多的油水…… 

“张师兄别冲动，有话好说……”陈飞额头冷汗出现，连忙开口，话语刚说到一半，立刻被白小纯尖细的声音打断。 

“大师兄冲啊，把他们推上山！” 

张大胖闻言扬天大吼，身体猛地速度再快一倍，黑三胖一样如此，二人并排而去，轰轰之声传出时，陈飞身后的一个监事房的大汉，第一个无法抵抗，在这狭窄的区域被直接撞出了台阶，落在了山顶上，站在那里时，他欲哭无泪。 

几乎在他被撞出去的同时，另一个监事房的杂役大汉，发出一声惨叫，身体蹬蹬蹬的后退，一脚踏出了试炼之路，站在了山顶后，他捶着胸口，不甘心到了极致。 

最后一个是陈飞，任凭他如何抵抗，在这狭窄的山路上，也最终被轰的一声，直接撞了出去，他眼睛彻底红了，踏在山顶时，看向张大胖等人，目中露出一副要杀人的光芒。 

“白小纯！！”他最恨的不是张大胖，而是出了这个损招的白小纯。 

此刻在这山顶上，那两个在这里负责的外门弟子，眼睁睁的看着这一幕发生，彼此干咳一声，退后几步没有说话。 

靠近出口的试炼之路上，张大胖与黑三胖，嚣张的大笑起来。 

“陈飞，再见了，哈哈，以后在杂役区看不到你，我会想你的，真羡慕你可以成为外门弟子啊。”张大胖一拍肚子，肥肉掀起无数波澜。 

陈飞三人鲜血吐血，杀人的心都起了。 

“三位师兄不用感谢，恭喜你们鱼跃龙门，成为外门弟子，飞黄腾达，师弟这里非常羡慕啊。”白小纯抬起下巴，一脸得意。 

可就在他这得意的话语传出的瞬间，一个冰冷的声音，蓦然的从香云山的山顶，淡淡传出。 

“不用羡慕了，你也来吧。” 

这声音落入白小纯耳中的刹那，他身体猛地一个哆嗦，眼中露出恐惧时，一股巨大的吸力猛地从山顶传来，一把笼罩了白小纯，将他的身体瞬间一卷，直奔山顶。 

白小纯发出惨叫，一把抱住试练之路旁边的一颗大树上的树干上，死死的抱住，叫声更为凄惨。 

“师兄救我！” 

这一幕太突然，张大胖与黑三胖还没有反应过来，就听咔嚓一声，白小纯抱着的树干直接折断，他的身体如断了线的风筝，直接就被卷到了山顶，与此同时，一个中年男子从山顶走出，穿着一身淡蓝色的长袍，神色不怒自威，正是…… 

李青候。 

------- 

上午停电，跑出去在网吧更新的……　　https://www.biqukan.com/1_1094/5546163.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第十四章 三师兄？三师姐？


看到这一幕，陈飞三人立刻幸灾乐祸，一个个望着白小纯，大有一种天道恢恢疏而不漏的感觉，而那两个负责此地的外门弟子，也是神色内露出解恨的神情，他们还从来没有对杂役，升起过如此心绪。 

“我不去啊……”白小纯身体落地，发出惨叫，阵阵哀嚎传出，声音里透出的委屈之意，足以让闻者流泪。 

与此同时，试炼之路上的张大胖与黑三胖，在看到李青候后，身体哆嗦了一下，赶紧低头，就要趁着李青候不注意逃掉。 

“九师弟啊，不是大师兄不救你，香云山掌座都出现了，你就只能在外门吃苦了……”张大胖心底连连叹息，正猫腰低头要溜走时，突然的，他的耳边传来李青候的声音。 

“还有你们两，也来吧。”几乎在张大胖听到这句话的瞬间，一股巨大的吸力蓦然传来，直接卷着张大胖与黑三胖，不给他们抱住大树的机会，直接拽到了山顶。 

“我不想上山啊，宁在火灶房饿死，不去外门争锋……”张大胖惨叫，声音之凄惨，比白小纯这里甚至都强烈数分，听的白小纯诧异的抬头，都忘了继续惨叫。 

黑三胖没有发出什么声音，但却一脸的郁闷，噘着嘴，默默望着山下，不舍之意浓郁。 

“闭嘴！”李青候听着张大胖的惨叫，面色一沉。 

刹那间，白小纯这里立刻站起了身，神色肃然，凝重的站在一旁，在他的身上再也看不到一丝一毫委屈的样子，整个人如同换了一张脸。 

张大胖也都愣了，也赶紧起身，可心底的委屈却如大海一样，要把自己淹没，之前白小纯惨叫时，对方没在意，为啥自己一惨叫，立刻就喝斥。 

“张大海，你去紫鼎山，从今天起，你就是紫鼎山的外门弟子！” 

“陈轻柔，你去青峰山！” 

“白小纯，你留在我香云山，成为此山外门弟子，跟我来！”李青候看了白小纯一眼，有些头痛，他只不过是闭了一次关而已，出来后就听到了宗门内关于火灶房等人的事情，此事都传入到了宗门长老那里，只不过在那些人看去，这种事情是修行时难得的乐趣，倒也没有想要惩罚。 

可却觉得这么下去不好，于是李青候才来到了这里。 

此刻说完，他大袖一甩，没理会陈飞三人，向着香云山更高的山峰走去。 

白小纯苦着脸，叹了口气，与张大胖以及黑三胖告别，忽然想起了什么，古怪的看向黑三胖，不确定的问了一句。 

“三师兄的大名是……陈轻柔，哈哈，好名字，听起来就是一个绝世美女。” 

黑三胖正郁闷，闻言哼了一声，转身向着山下走去。 

“他怎么了？”白小纯看向张大胖。 

张大胖也古怪的看了白小纯一眼，拍了拍他的肩膀，语重心长的说了一句。 

“九师弟，我从来都没和你说过，黑三胖是你的师兄，实际上……她是你的师姐。”张大胖干咳一声，赶紧跑开。 

白小纯呆呆的站在那里，只觉得五雷轰顶，整个世界似乎都扭曲了。 

“师……师姐？”好半晌，白小纯倒吸口气，正要去看向黑三胖的背影时，耳边传来李青候冰冷的声音。 

“啰里啰嗦，还不跟上来！” 

白小纯又苦起脸，赶紧快跑几步，跟着李青候，三步一回头的遥遥望着山下的火灶房，心底长吁短叹。 

至于李青候的身份，他早就打探出来，知晓灵溪宗北岸有四峰，南岸有三山，李青候正是三山中的香云山的掌座，于宗门内位高权重。 

这香云山看起来不大，可实际上走入其内，四周鸟语花香，如同仙境不说，更是比从外面看大了数倍不止。 

试炼之路的出口山顶，实际上只不过是香云山的一处分支山头而已，与整个香云山比较，只能算是山脚。 

随着走入香云山，四周云雾缭绕，更有阵阵药香夹杂在雾气内，闻一口都让人赏心悦目，仿佛全身上下都暖洋洋的，白小纯立刻觉得不凡，赶紧大口的呼吸，渐渐身体内数月不曾精进的凝气三层修为，都活跃了不少。 

走在前方的李青候，虽没有回头，但目中却露出欣然之意，对白小纯一年多来的修行速度，觉得尚可。 

“你成为外门弟子后，不可再去胡闹，我辈修行，如逆水行舟，要时刻自勉。”李青候淡淡开口。 

白小纯不敢说些反驳对方的话，只能摆出乖巧的样子，连连点头。 

“外门弟子的修行，宗门资源只是一方面，还需自身勤奋与机缘，所以有大量的宗门任务让人去完成，你这里稍后去看下，选择一些任务去磨练一番。”李青候又交代道。 

白小纯听到这里，忽然内心一动，他想起了之前翻看门规时，曾看到对于外门弟子的一条规定，似乎外门弟子每隔一段时间，至少要完成一件任务，若是没有完成会有惩罚，收回外门弟子的身份，贬回杂役。 

他立刻心中惊喜，可正想到这里，前面的李青候似能猜到白小纯的心思般，淡淡说了句话。 

“别去想门规了，旁人不完成会贬回杂役，你若懒惰，我将你逐出宗门，送你回村子，百年之后，我若想起，会去为你上根香的。” 

白小纯吓了一跳，若没见识过仙人的世界还好，此刻见识了这些，走入了长生的路上，如果被送回村子，如断了长生的念头，于是赶紧一拍胸口，保证自己一定主动去完成任务。 

不多时，在这香云山的中段，云雾间出现了一处阁楼，这阁楼不大，但却颇为典雅，顺着窗户可以看到里面有一个青年，正安静的看书。 

察觉有人到来，青年抬起头，露出一副俊朗的面孔，看到李青候后，他连忙起身走出阁楼，向着李青候一拜。 

“弟子拜见掌座。” 

“此子白小纯，你带他去办理外门弟子的身份。”李青候回头看了白小纯一眼，身体一晃化作一道长虹，直奔山顶。 

眼看李青候离去，白小纯这才松了口气，感觉压力一下子小了很多，甚至觉得天空一下子都越发的蔚蓝了。 

那青年打量了白小纯几眼，忽然笑了笑。 

“你就是这几个月，堵住我香云山试炼之路，贩卖名额的……白小纯？” 

“师兄谬赞了，这种小事，不值一提。”白小纯讪笑。 

青年闻言笑声又大了一些，看向白小纯时目中露出感兴趣之意，不在继续说这个话题，而是带着白小纯走在香云山，路过一些建筑时为他介绍。 

“我香云山在宗门南岸处于一个超然的地位，因相比于青峰山的剑修，紫鼎山的术法，我香云山擅长的，是炼制灵药。” 

“即便是在这通天河的支脉上，四大宗门中，我香云山也是声名赫赫，尤其是掌座大人，更是整个东林洲内，仅有的两位药师之一。” 

“所以，成为我香云山的外门弟子，也就成为了灵童，需要学习草木知识，学习炼药之法。”一路上青年为白小纯介绍的颇为详细，又带他去领取了外门弟子的衣衫与物品，甚至还有一个储物袋。 

这储物袋内虽只有很小的一片空间，但依旧让白小纯觉得神奇，尝试了几次后，立刻如获至宝的收了起来。 

最让他觉得喜悦的，是成为外门弟子后，宗门内居然奖励了二十块灵石，这让只差一点就可以买草药的灵石数，立刻够了。 

直至黄昏，在这青年的介绍下，白小纯对于香云山有了较为全面的了解后，青年带他去了一个叫做万药阁的地方。 

在这里，他取了一枚玉简。 

“这玉简内有一万种草木，你需要牢牢记住，才可以换取第二枚玉简。” 

“白师弟，修行之路漫长，灵药是不可缺少的助力，而若能成为一个药师，可让你这里平步青云。” 

“灵童，药徒，药师……白师弟日后能走到哪一步，就看你的造化了。”青年温和笑道，在傍晚时，他将白小纯送到了宗门安排的院子。 

“白师弟，明天我这里要下山，就不陪你去藏经阁了，你记得明天清晨过去，取紫气驭鼎功的后几层口诀，另外还可额外选择一门功法，这是每一个外门弟子只有一次的挑选功法的机会，之后就要花费贡献点了。” 

“日后若有什么不解之处，你也可随时来找我，我叫候云飞，感谢白师弟当日对舍妹的照顾。”侯云飞微微一笑，向着白小纯抱拳一拜，转身飘然离去。 

“候云飞？”白小纯回礼之后抬头，望着对方的背影，想了想后，忽然想到了一个女子的身影。 

“侯小妹！”他眨了眨眼，颇有一种无心插柳柳成荫的感觉。 

许久，他深吸口气，转身看着自己的院子，渐渐目中露出一抹朝气，身影在傍晚的月光下，倒也挺拔如峰。 

“也罢，外门弟子似乎看起来也不错！”白小纯小袖一甩，走入院子。　　https://www.biqukan.com/1_1094/5552312.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第十五章 不死长生功！


月光皎洁，落在灵溪宗香云山上，冲淡了一些云雾，使得整个山峰露出了大半，看起来别有一番美景。 

在这山峰东侧的中断，一条岔开的山路尽头，有一处院子，这院子足有一亩地大小，四周草木花香，很是别致，院子里有一间木屋，里面无论桌椅床木，都是一种深紫色的木头所制，散出淡淡的檀香，远不是杂役区可比。 

木屋外的院子里，还有一片被开垦出来的田地，角落里还有口井，此刻在月光下，白小纯看着四周，目中露出满意。 

“外门弟子已算是灵溪宗承认的弟子了，待遇自然要比杂役好太多，这独门独户的宅子真不错，不过以前听大师兄说起过若能成为内门弟子，就可以住在洞府里……不知洞府又是个什么模样。”白小纯抬头看向香云上的山顶。 

整个香云山，只有内门弟子才有资格居住在山峰的上半段。 

不多时他收回目光，在木屋内伸了个懒腰，拿出储物袋，轻轻拍了一下，立刻面前出现了一瓶丹药，还有一根青色的香。 

“好东西啊。”白小纯对着储物袋爱不释手，许久目光落在丹瓶与青香上，丹瓶有个标签，写着凝灵这两个字，至于青香上则刻着升青二字，他当初成为杂役时，也曾获得过类似之物，吞下后修为增加了一些，至于香则是点燃后，吞吐烟气，与丹药效果一样。 

“就这么吞下有些浪费，不如炼灵后再使用，或许可以让我修为突破瓶颈。”白小纯略一思索，有了决断，只不过眼下没有一色火的木头，他准备白天下山弄一些。 

想到这里，白小纯盘膝打坐，开始修炼，对于修炼之事，白小纯从没有放弃过丝毫，哪怕是这段日子始终进展缓慢，可依旧每天坚持一段时间。 

他是为了长生而修，故而对于修行，颇有执着。 

一夜无话，清晨朝霞洒落，融入雾气内，使得雾中如有宝光，折射出阵阵华彩，白小纯修行一夜，睁开眼后精神抖擞，穿上外门弟子的衣衫，快步走出木屋，按照昨天候师兄交到的位置，去了藏经阁。 

藏经阁距离他居住的地方略远，在山的另一面，走了半个时辰，他才遥遥看到一座高高的塔楼，光芒流转，有阵阵威压从内散出，笼罩八方。 

途中遇到了不少外门弟子，大都是行色匆匆，察觉到白小纯这里凝气三层的修为后，便直接无视。 

白小纯也没有介意，只是脚步更为谨慎起来，这一路上他所遇到的外门弟子，修为都在他之上，甚至还有几人，给他一种深不可测之感，这些人的四周往往簇拥不少弟子，笑谈从他身边走过。 

越是接近这藏经阁，四周的外门弟子就越多，白小纯正要靠近，就在这时，一道长虹从远处山峰飞来，绕着香云山转了一圈后，直奔天边。 

长虹内可以模糊的看到，里面是一个青年，脚下踏着一个轮子，速度飞快。 

“是执法堂的钱大金，钱师兄！” 

“钱师兄身为内门弟子，更加入执法堂，盛名赫赫，据说已到了凝气第八层大圆满，可以短时间借助法宝飞行，让人羡慕。” 

白小纯也一样羡慕的看了过去，直至对方消失在了天边，这才内心感慨。 

“等我有一天可以飞了，我也要每天趁着人多时，绕着香云山飞几圈！”白小纯暗自期待，穿梭人群，来到了藏经阁内。 

这塔楼很大，第一层很空，只有一张案几，后面一个老者闭目打坐，每一个从其身边路过的弟子，都会把身份令牌放在案几上，待光芒一闪，才恭敬的走过。 

白小纯有学有样的走了过去，将令牌放在案几上，很快令牌光蕴一闪，他连忙拿起，跟着前面的师兄上了楼梯，到了这藏经阁的二层。 

此地有众多的架子，上面放着一排排玉简，偶尔还有一些竹书，每一个都有柔光笼罩，使得整个藏经阁的第二层，看起来很是不俗。 

不远处还有一条楼梯，白小纯看了看四周，走向楼梯，刚要上去时立刻一道光幕出现，将他弹了回来。 

一旁有个一字眉的青年正在翻看竹书的，察觉这一幕后抬头扫了白小纯一眼。 

“师兄，这第三层需要什么资格才能上去？”白小纯摆出乖巧的样子，好奇的向着那一字眉的青年问道。 

“你是新来的弟子吧，那里是凝气五层才可以去的。”青年淡淡开口，不再多说，低头翻看竹书。 

白小纯知道对方这是不愿有人打扰，于是不再尝试去第三层，而是在这第二层转悠起来，时而拿起玉简，时而翻看一些竹书，看着里面五花八门的功法，他每一个都很心动。 

尤其是里面一门火道术法，更是让他觉得不错。 

不多时，他就找到了紫气驭鼎功的玉简，里面有第四层到第八层的图案与口诀，赶紧将其拿在手中，白小纯又继续溜达起来。 

时间流逝，很快外面就快到黄昏，白小纯在这第二层，才走完了七成区域，四周的人也都少了很多。 

“有七八种都看起来不错……”他心底还在衡量到底选择哪一个时，随手拿起了一本竹书，这竹书有些残破，可白小纯只是看了一眼，就整个人猛地睁大了眼睛，目中露出振奋与激动。 

“不死长生功！！” 

他深吸口气，仔细的看了看这功法的介绍，知道这是一门炼体的功法，若能到了大成，似乎可以让人不死长生。 

他呼吸顿时急促，又看了看这功法的名字，立刻就决定，选择这门功法！ 

他修行就是为了长生，此刻看到这功法，顿时有种自己与这功法冥冥中有缘的感觉，于是哈哈一笑，拿着竹书下了楼梯。 

一层大厅内，案几后的老者依旧闭目，与早上时没什么区别，可当白小纯将紫气驭鼎功的玉简以及不死长生的功法竹书放在案几时，老者的双眼慢慢睁开，扫了白小纯一眼。 

这一眼，让白小纯身体一震，他觉得对方的目光如同闪电，让人看了后不寒而栗，白小纯连忙一副恭敬的样子。 

好在很快老者就收回目光，看了眼白小纯的身份令牌。 

“新晋弟子，可以拓印一份紫气驭鼎功的前八层，还可以额外选择一门功法。”老者淡淡开口，声音沙哑，正说着，他目光落在了不死长生功的竹书上，眉头微微一皱。 

“此功法虽描述惊人，可只有残篇，且修行起来难度极大，剧痛非常人能忍，以往宗门内的弟子，很少有人修行成功，大都放弃，于藏经阁内放了很久，你确定要修此法？”老者看向白小纯。 

“前辈，弟子非常确定！”白小纯一听老者的话语，大有一种此功在这里这么多年，就是为了等待自己的感觉，尤其是想到不死长生这四个字，顿时有种血液燃烧之意，连忙开口。 

老者不再劝说，右手抬起一挥，立刻两枚空白的玉简飞出，拓印一番后落在了白小纯的面前，便不再理会，重新闭目。 

白小纯将玉简收起，目中带着期待，转身离去，走出藏经阁，直接回了院子。 

归来时天色已晚，在木屋内，白小纯盘膝打坐，深吸口气后拿出不死长生功的玉简，运转体内灵气，融入这玉简的一瞬，他双目闭合，脑海里顿时浮现出了此功的法决。 

半个时辰后，白小纯才睁开眼，目中若有所思。 

这不死长生功的确如老者所说，只是一个残篇，上面介绍了此功修行分为内外两炼，其中外炼分为皮、肉、筋。 

内炼则是骨与血。 

而这残篇上，只有皮的修炼之法，且似乎修行起来，的确是非常困难的样子，另外也提到了修行此法，消耗极大，不过其中有介绍了几种秘法，似乎所说略有夸张，比如其中一个秘法叫做碎喉锁，竟说无坚不摧。 

白小纯迟疑了一下，可看到不死长生这四个字后，他立刻目中露出果断，按照功法的介绍，起身双手抬起，不断的拍打全身的一处处位置。 

他对于不死与长生，有着无法形容的执着，是寻常人的太多倍，此刻修行也是这样，生生的按照功法的要求，拍了整整一夜的身体。 

直至第二天时，他全身刺痛，站也不是，坐也不是，甚至手臂抬起都觉得剧痛难忍，可还是咬牙，按照功法所说，尽其所能的去活动身躯。 

“嗷嗷啊啊……先松在紧……啊啊哦哦……紧了再松！”白小纯念着不死长生功里的一句话，在院子里蹦蹦跳跳，惨叫不断，眼泪都快出来了，最后索性一咬牙，竟带着灵石走出了院子，下了山去。 

他想着既然要活动，就索性下山去买药草，换延年益寿丹，这样总比在院子里索然的运动要好的多。 

于是，这一天的香云山上，不少外门弟子都诧异的看到了一个白白净净的少年，一路身体怪异的蹦蹦跳跳，时而还发出啊啊的叫声，远远一听颇为销魂…… 

“啊啊哦哦，哦哦啊啊……啊……啊……啊……” 

白小纯也不想叫出来，可实在是太痛了，那种痛苦让他觉得哪怕一动不动都很折磨，可每当想到不死长生这四个字，他就发了狠心，竟一路从山上走到了宗门外的坊市。 

在那里哆哆嗦嗦的买了足够的草药后，他又买了一些一色火的木头，至于二色火的木头价格很高，他只买下一块，口袋就空了。 

这才咬牙归来，去了任务处，完成了他在杂役时接下的任务，换来了一枚延年益寿丹。 

此丹有拇指盖大小，通体黄色，散出阵阵奇异的香气，看着丹药，白小纯已痛的说不出话来，全身汗珠子不断地流下，身体都被浸透了。 

死死咬着牙，白小纯一步步爬着香云山的台阶，身后留下一地的汗渍，一路不少外门弟子看到他后，都露出诧异的神情，还有一些甚至露出嫌弃之意，毕竟白小纯身上的汗味，实在太大。 

他都不知道自己是怎么熬过来了，一步步的走回院子时，又是深夜，踏入院子，他直接就整个人倒下，痛的昏迷过去。 

这一夜，他哪怕是昏迷，也都痛醒了几次，直至天亮后，他睁开眼睛时，全身的痛处才全部消失。 

“这才是一个不完整的小循环……”白小纯想起不死长生功的介绍，这样的一天一夜，且不能昏迷，才算是一个完整的小循环，而这样的小循环需要九九八十一次后，才算一个小周天，如同在改造皮肤，之后当皮肤有了一定的韧度，就不会这么剧痛了。 

“如果这功法简单，人人可练的话，岂不是人人都可以长生了，越是如此，我就越要修行，这样修下去，我一定可以长生不死！”白小纯目中露出坚决，他对于长生的执念之强，可以说是到了一个让人触目惊心的程度。 

趁着此刻身体不痛，白小纯将延年益寿丹取出，仔细的看了看后，正要吃下，可很快就想起了什么，连忙四下看了看，确定没有人在后，他快步跑回木屋，右手掐诀一指，立刻龟纹锅瞬间出现。 

“这么吃有些亏了，炼灵之后再吃才好。”白小纯舔了舔嘴唇，取出二色火的木头，点燃后放在龟纹锅下，立刻这木头急速的燃烧，眨眼成为灰烬，龟纹锅上两道纹亮了起来。 

他踌躇一番，将延年益寿丹放在了锅内，几乎在这灵药落入的刹那，银芒瞬间刺目闪耀，白小纯有了经验，神色不变，目不转睛的看去。 

不多时银芒消失，锅内的延年益寿丹上，赫然多处了两道银纹，一股比之前不知浓郁了多少的药香立刻散出，让人闻一口都精神大振。 

“可惜找不到三色火的燃料。”白小纯一把将灵药拿起，直接扔入口中，这灵药入口就化，形成了一股滚烫的热流，在白小纯体内直接扩散。 

白小纯只觉得脑海轰的一声，身体如同火炉，全都如在燃烧，额头上的那根白头发，肉眼可见的化作了黑色，体内有种仿佛生机被补充了一样的感觉，甚至过了半晌，这感觉不但没有减少，反而更为强烈，白小纯的鼻孔都留下了鼻血。 

“补大了！”他睁大了眼，连忙修行紫气驭鼎功，可却没有太多用处，毕竟这灵药补得不是灵气，而是元气，他的鼻血越流越多，体内的热流此刻膨胀，他觉得自己仿佛成了一个皮球，就要炸了，他立刻骇然。 

实际上这枚灵药被炼灵两次之后，效果已远超之前，价值更是超出太多太多，以白小纯凝气三层的修为，根本就无法承受。 

此刻危机关头，白小纯猛地想起了不死长生功，连忙跳了起来，双手在身上用了全部力气，飞快的拍去。 

砰砰之声回荡，随着拍下，他体内的热流这才出现了疏导之感，白小纯不敢停留，直至过了半个时辰，他体内的热流才完全消散，全身酸软的他立刻倒了下来，喘着粗气，可精神却前所未有的好，目中更有强烈的光在闪动。 

“虽然与炼灵有些关系，可根本却是灵药，灵药……居然这么神奇……有的可以增加灵气，有的可以增加寿元……那么是不是也有一种药，可以让人长生！”白小纯越想越激动，双眼光芒更强。 

“香云山就是培养药师的……” 

“我要成为药师，炼制出一枚……长生不老丹！”白小纯呼吸急促，内心在这一瞬，对灵药升起了前所未有的执着。　　https://www.biqukan.com/1_1094/5571525.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第十六章 心细入微


带着这股执着，白小纯躺在院子里，身体虽然酸软，可他隐隐看到皮肤上似乎明显的坚硬了一些，这一幕，让他对于成为药师更期待了。 

直至在院子里躺了大半个时辰，那种酸软感才消散，白小纯立刻爬起来盘膝坐下，目光闪动时从储物袋内拿出了成为外门弟子后得到的那瓶丹药以及香药。 

仔细的看了看后，他深吸口气，又四下瞄了瞄，这才转身回到木屋内，直接就取出了龟纹锅。 

“这些丹药眼下可以使用了，炼灵之后，应该可以让我修为从凝气三层，突破到凝气四层去，可惜二色火的材料太贵了，火灶房虽有，但我如今不是火灶房的杂役，有些不大方便。”白小纯如今对丹药兴趣极大，略一思索，不在迟疑，取出了一色火的木头。 

“就炼灵一次好了！”他立刻点燃了木头，顿时一色火燃烧，龟纹锅上的一条线很快明亮，白小纯直接将丹瓶打开，里面有三粒龙眼大小的丹药，分成三次进行炼灵。 

阵阵银光闪耀，不多时，三枚有银纹的丹药，就出现在了白小纯的手中，直至他又将那根青香也炼灵后，望着面前这四种被炼灵一次的灵药，白小纯盘膝坐下，将清香放在面前后，拿起三粒丹药，全部扔在了口中。 

随后摆出紫气驭鼎功第四幅图的样子，按照口诀修行，很快的，他的体内就有灵气翻滚，这一次他坚持的时间明显多了一些，体内的修为也在这一瞬活跃，开始了增加。 

一炷香后，他体内的灵气小河，已是奔流全身，越发的状态，他开始冲击凝气第四层。 

“再坚持一百息，就可达到凝气第四层！”白小纯咬牙忍着第四幅图的动作，身体几乎都摆成了一个球，全身传出咔咔之声，汗珠子不断地落下。 

可就在这时，突然的他体内的灵气出现了一些枯竭，白小纯双眼一凝，突然张口向着面前的青香，吐出一口灵气。 

这灵气刚一碰到青香，此香立刻自行燃烧，散出一缕缕青烟，这些青烟如一条条青蛇，在出现后直奔白小纯，顺着他的七窍以及汗毛孔钻入，在他体内化作了浓郁的灵气，使得那条灵气小河直接膨胀了一倍。 

轰的一声，一股气浪从白小纯身上三开，扩散木屋，散出院子内，仿佛这里吹起了大风，白小纯双眼内露出喜悦，笑了起来。 

“凝气四层！” 

他立刻就感受到，体内的灵气此刻带着浓浓的生机，在不断地游走下，全身轻灵无比，低头时，他看到无数的黑色污垢粘在身上，知道这是体内的杂质再一次被逼出。 

身体一晃，飘出木屋，在院子里清洗一番，白小纯神清气爽，右手掐诀一指，立刻一把木剑从他储物袋内飞出，直奔前方，速度之快化作一道长虹。 

操控木剑，在这院子内来回飞舞数次后，白小纯目中满意之色更浓，他这口木剑本就不俗，配合凝气四层的修为，已然具备了一定的肃杀之意。 

“炼灵不错，若有三色火就好了，可丹药一样厉害！”白小纯越发觉得灵药神奇，不管是丹还是香，都是修行的必备之物。 

“一定要成为伟大的药师，炼制出长生不老丹，然后炼灵十次……不对，炼灵一百次！”白小纯心底对于成为药师的念头，更为强烈，想到这里，他一拍储物袋，从其内取出一枚玉简。 

这玉简是之前侯云飞带他去万药阁时取来的，里面有一万种草木的介绍以及图文，这是唯有香云山才有的特殊典籍，是身为灵童必须要掌握的。 

而仅仅是一万种草木还不够，白小纯想起侯云飞曾说，只有记住这一万种后，才可以去换取下一卷。 

他打起精神，体内灵气运转，脑海里渐渐浮现出种种不同的草木，他越看越是新奇，仿佛是打开了人生中的另一扇们，这里面甚至还有他换取延年益寿丹所需的那些草药。 

粗略看了全部后，白小纯觉得如果想要将这一万种全部记住，不是什么困难的事情，可他是什么人啊，他的目标是成为能炼制出长生不老丹的伟大药师。 

所以他性格中藏着的那股狠劲，就再次爆发出来，不是去简单的记住，而是每一种药草都观察的极为仔细，要将每一种药草，了解到极致的程度，才会去看下一种。 

当年在许宝财的压力下，白小纯可以疯狂修行小半年，此刻于这伟大的理想下，他一样爆发了这种潜力。 

那一株株药草的图文，被他研究到了甚至近乎入微的程度，只要一闭上眼，就可以在脑后里将药草直接形象的勾勒出来。 

甚至觉得还不够，感慨没有实物，否则的话他很想将其直接拆开来从内部观察的更彻底，没有办法下，他只能越发看的仔细，无论是纹路还是枝叶，不研究透彻决不罢休。 

最后觉得还是不够，于是白小纯连根部，果实都不放过，如同是将那些药草在眼前放大了无数倍，去一点点的挖掘。 

甚至还觉得不放心，到了最终，他居然将每一个植物上的绒毛以及毛下的小孔，都进行了深刻的探索。 

时间流逝，很快就过去了一个月，这一个月来，白小纯每天都在修行紫气驭鼎功的第四层，体内的修为终于松动了一些，同时不死长生功他也没有停下，每天都忍着剧痛，一边在院子里来回奔跑，一边拿着草木玉简在默默记住种种药草，此刻的他已经做到脑海里的草药开始对比的程度，这已经是玉简内所没有记录的了，他只能自己去摸索研究。 

除此之外，他每次于院子里奔跑时，都会在院子的右上角停顿一下，那里有一片灵田，这些灵田内他种植了十粒草药的种子。 

这种草药名为灵冬竹，是他半个月前外出，去了香云山外门弟子的任务石碑下，好不容易寻找到了一个没有任何危险的宗门任务。 

李青候的话，白小纯不敢不放在心上，宗门弟子每半年，至少要完成一件任务的规定，白小纯已牢牢记住。 

他选择的这个任务，贡献点给的不算少，甚至按照最终交出的品质，贡献点还会提高，毕竟虽然简单，可却要消耗很多时间，至少要在手中种植三个月才算合格。 

而且这灵冬竹可以用自身灵气去催化，能让其生长速度加快，只不过白小纯实在没时间去照顾，于是取回来后，就扔在了灵田里。 

“长的好慢。”白小纯看了眼灵田，皱起眉头，他从草木玉简内看到过对于灵冬竹的介绍，知道这种药草对于灵气要求很高，如果没有灵气浓郁的土地，那么最好的养殖方法就是以修士自身的灵气为养分。 

“应该是我这院子的灵田，灵气已稀薄了很多，所以使得这些灵冬竹的种子生长缓慢。”白小纯蹲下身子，抓起一把灵田的土，半晌后喃喃低语。 

“有什么办法，可以让这灵田的灵气更浓一些呢……”白小纯想了想，忽然神色一动，右手抬起一指时，龟纹锅无声无息的出现。 

看着此锅，又看着灵田，白小纯目中的露出光芒。 

“这口锅什么都可以炼灵，那么……灵土是否也可以炼灵？”白小纯想到这里，顿时好奇，将那些灵冬竹的种子从土里取出后，立刻挖下不少灵土扔在了龟纹锅内，又取出一色火的木头，开始尝试。 

很快的，银光一闪，龟纹锅内的灵土，竟一样出现了炼灵一次的银纹，只不过更黯淡，可这锅里的土，明显灵气浓郁了太多。 

白小纯顿时乐了，也不嫌麻烦，倒出一锅，又扔进去一锅，如此循环，用了大半个时辰后，当他的一色火木用的差不多时，这一片灵田已被他全部炼灵一次。 

只不过炼灵的土都是表面的一层，深处的地方他木头不够，也就没有去炼灵，使得此地灵土无根，难以长久保持，随着时间的流逝会渐渐恢复平凡。 

虽然这样，可这灵田的灵气，已经与之前出现了翻天覆地的变化，灵气之浓，甚至闻起来都有清香弥漫。 

白小纯赶紧将灵冬竹的种子种下，站在一旁目不转睛的看着，很快的，他就看到一根根绿芽已肉眼可见的速度突破而出，疯狂的生长起来。 

那生长的速度，眨眼间就到了三尺多高，若是有宗门内专门种植药草的弟子看到，必定会倒吸口气，因为就算是修士用自身灵气去滋养，也很难生长的这么快。 

毕竟……放眼整个修真界，从来没有任何一个人能奢侈到，将炼灵用在了土地上，只是为了种植十株灵冬竹…… 

即便是负有盛名的炼灵宗师，也绝对不会这么去做，这实在是太浪费了。 

眼看这些灵冬竹长的不错，白小纯这才满意，转身不再去理会，继续于院子内奔跑，继续去详细入微的学习玉简内的草木知识。 

夕阳西下，随着天色渐暗，白小纯院子中灵田里的那些灵冬竹，已然暴涨到了近乎三尺的高度……而且看起来，似乎还远远不是极限，不知三个月后，会生长到什么惊人的程度…… 

也是在这一天夜里，白小纯放下了手中的草木玉简，玉简内的一万种草木，已被他凭着那股狠劲，彻彻底底的全部记住，且每一株都做到了细致到惊人的程度，甚至还看出了玉简图文内对个别药草的介绍，似有矛盾的地方。 

“明天一早，我就去换草木第二篇，不知道万药阁用什么方法考核一个人是否有学习第二篇的资格，莫非是背诵？” 

白小纯抬起下巴，小袖一甩，刚想发下一番豪言壮语，但又觉得不放心，干咳一声，拿起玉简，再次温习起来，很担心明天换取草木第二篇的考核出现问题。　　https://www.biqukan.com/1_1094/5576469.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第十七章 小乌龟


第二天清晨，白小纯早早走出木屋，一眼就看到灵田内的那些灵冬竹居然长到了半人多高，很是满意的点了点头，这才走出院子，顺着山路向着万药阁走去。 

远处初阳升起，霞光万丈，雾气在霞光中如有金鲤游走，看起来极为壮观，白小纯身姿轻快，一路没有停顿，渐渐途中看到了不少外门弟子，只不过没有一个认识，不由的想念火灶房的几位师兄。 

“不知道大师兄如今怎么样了，还有黑三胖……”白小纯心底有些唏嘘，走了半个多时辰，当太阳完全升起时，他远远的看到了万药阁的十座惊人的石碑。 

这十座石碑就是万药阁的标志，每一座石碑都散出淡青色的光芒，足有数十丈高，气势如虹，如十个巨人站在那里，威武不凡。 

石碑上可以清晰的看到一行行字迹，代表了排名，从一到百。 

只不过上面没有名字，而是一个个图案，每一个图案都代表着曾经在万药阁内，留下赫赫声明的外门骄子日后的药师印记。 

每一个药师，都有一个独属于自己的印记，所炼制的满意的灵药上，都会刻出，以此流传千古，所以印记对于药师而言，代表了荣耀，很重要。 

当日侯云飞带着白小纯来此地时，也曾简单的介绍了一番，此刻白小纯独自前来，随着靠近，他看到了那十座石碑上的排名。 

最显眼的，就是他前方那座石碑上的第一名。 

那是一个宝瓶！ 

这个宝瓶，侯云飞曾告诉白小纯，代表的是……周心琪！ 

这个名字白小纯不陌生，在他还是杂役的时候，就有一次听到张大胖于月光下，一边吃着人参须子，一边感慨，说起这个周心琪。 

此女本是一平凡人家，数年前被宗门一位前辈察觉出资质惊人，于是引入宗门，仔细查探了资质后，顿时轰动整个灵溪宗。 

她竟是罕见的草木灵脉，不但修行速度比常人快了数倍，于炼药上更有着惊人潜力，最终拜入香云山，成为李青候坐下唯一弟子，被看成是继李青候后，未来支撑宗门的药师！ 

灵溪宗门规，任何人哪怕资质再高，也不会直接成为内门弟子，故而此女与其他两座南岸山峰的天骄一样，都是从外门弟子做起，以此来磨练自身，虽然如此，可修行资源的供给，自然是按照内门来发放。 

且任何人都明白，这周心琪用不了太久，便会名正言顺的成为内门弟子。 

偏偏这女子又绝美动人，使得无数男弟子都倾慕不已。 

有这些原因存在，所以她在香云山的弟子中，声明赫赫，无人不知，即便是那些内门弟子，也都从没有将她看成外门，甚至老牌的内门，也都对此女很是忌惮。 

白小纯想到这里，对于这个周心琪很是好奇，看着那些石碑，他索性绕了一大圈，一座座看去，渐渐有些咋舌。 

“这周心琪也太厉害了，十座石碑，她居然有八座都是第一，剩下的两座，没有她的名字，应该是她还没去比过！”白小纯睁大了眼，目光扫过石碑。 

此刻万药阁四周的弟子渐渐多了起来，很快就人山人海，白小纯收回目光正寻找换取草木第二篇的地方，眼看此地人越来越多，有些诧异，不知今天为何人这么多，于是向前挤去，忽然听到阵阵哗然之声于四周如浪声般快速传来。 

“周师姐来了！” 

“哈哈，之前传出的消息果然是真的，周师姐这些天一定会来此地，不枉我等了好多天。” 

“这一次，草木五篇，灵兽三篇，周师姐都是第一，这一次她必定会去挑战灵兽第四篇！” 

四周议论的声音顿时掀起时，人群都拥挤了一下，白小纯被夹在里面，好在他身体现在不胖了，挤来挤去的，终于挤了出来，抬头时看到了一道长虹从远处瞬间飞来。 

那长虹是一条蓝绫，上面有一个穿着外门衣衫的女子，这女子一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双眼睛如星辰冷月，肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。 

此刻直奔十座石碑中的一座飞去，在四周外门弟子的阵阵欢呼中，女子落下，眼不看四方，目中只有石碑下的十间并排木屋，选择了一处，迈步走了进去。 

白小纯这才看到，在这十座石碑下，每一个石碑的四周都有一排木屋，此刻除了那女子所去的石碑外，其他的石碑下木屋，都有不少人进进出出。 

“终于再次看到了周师姐，这一次周师姐一定可以成功的九碑第一！” 

“周师姐的目标是前无古人的十碑第一，也唯有她才可以做到这一点，随着她去考核灵兽第四、第五篇，必定第一！”四周弟子纷纷振奋时，白小纯找了身边一个看起来瘦弱的外门弟子，先是一起大喊几声周师姐加油，随后趁机问询一番，对方似乎心情很好，详细的解答了一下。 

白小纯确定了想要拿到草木第二篇，需要去石碑下的木屋内进行考核，成功才可得到，于是赶紧向着第一座石碑挤去，好不容易才靠近，发现这里的木屋已满，等了一会才看到有人崔头丧气的出来，他没有迟疑，立刻踏了过去。 

刚一进入木屋，外面的吵闹声如被隔开，变的非常安静，木屋不大，有一个蒲团放在中间，蒲团前有一座小一号的石碑。 

按照问到的方法，白小纯盘膝坐在蒲团上，取出草木第一篇的玉简，将其碰触石碑，这玉简瞬间融入，石碑微微一震，有光芒扩散出来。 

“方才那位师兄说，这个时候要在石碑画一个代表自己未来药师的印记。”白小纯想了想，呵呵一笑，在上面画下了一个乌龟，他喜欢乌龟，这乌龟画的歪歪扭扭，有些难看，可他却觉得很不错。 

乌龟印记一闪消失，白小纯深吸口气，定气凝神一番，目中露出精芒，右手抬起手掌缓缓按向石碑，几乎在与这石碑碰触的瞬间，他脑海轰的一声，眼前猛地一花，清晰时，四周已不是木屋，而是置身一个虚幻的空间中。 

还没等白小纯打量四周，他的眼前突然光芒一闪，在他的面前，竟在瞬间出现了无数的药草，铺天盖地一样。 

这些药草并非完整，而是全部残破，被斩断成为了十多份，全部混淆在一起，密密麻麻的铺展开来。 

放眼看去，数量之多，一时数不清晰。 

这正是让香云山无数外门弟子发指的，万药阁的恐怖考核，多少年来，无数人在这个考核面前望洋兴叹，也是因此，但凡在石碑出现名字，进入前百之人，都被无数人羡慕，更是心底服气。 

尤其是对于前十乃至第一，实至名归。 

“一炷香内，拼凑灵株，以完整的数量多少为考核，开始。”一个冰冷的声音，仿佛没有任何情感存在，于这虚幻的空间回荡。 

“这么简单？”白小纯觉得有些不可思议，以他对玉简内药草了解入微的程度，此刻一眼看去，就看到可以组成数百种草药的残片。 

他来之前想了好多，此刻眼看是这么考核，心底立刻松了口气，可紧接着又觉得不放心。 

“不行，这么简单的考核，最终想要通过的数量，一定很高。”白小纯一紧张，连忙抓紧时间，右手抬起连续指了十多下，每一个被他指去的药草残片，都按照他思绪所想，瞬间凝聚在了一起，眨眼间就组成了两株药草。 

他双手没有停顿，再次连续点去，几乎没有停顿，无数的残片飞出，相互飞快凝聚，组成了一株株药草，渐渐越来越多，很快就有上百。 

白小纯目不转睛，精神高度集中，忘了四周一切事情，眼前只有这些草药残片，双手飞快，他着急啊，担心考核失败，所以此刻发了狠，眼睛都慢慢出现了血丝，双手更快。 

一百株，二百株，三百株，五百株……一千株！ 

白小纯满头汗水，头顶甚至都冒出了白烟，双手更快，那些草木残片，他只要看一眼，就立刻能认出是哪一种草药，因为他在背诵玉简时，那些草药他甚至都想要将其磨成灰去研究。 

只不过没有那个条件，所以只能观察到极致，见微知全。 

这一幕若是被外面的弟子看到，必定所有人都会倒吸口气，无法置信，他们认为这考核已是令人发指，可却绝对想不到，白小纯对于玉简内一万株药草的研究，才是真正的令人发指。 

时间流逝，两千株，三千株…… 

白小纯双眼血丝弥漫，他的双手只能勉强跟着思绪转动，若非是凝气四层的修为支持，怕是早就无法跟的上了。 

到了这种程度，白小纯也不知道自己最终能否通过，只能狠狠一咬牙，不断地坚持下去。 

四千株、五千株、六千株、七千株…… 

不知过去了多久，那些药草的残片所剩不多时，忽然全部光芒一闪，瞬间消失，眼前再次一花，清晰时已回到了木屋内，石碑上出现一枚玉简，正是他之前融入进去的草木第一篇的玉简。 

“还差一些，就差了那么一些……”他心中忐忑，捡起玉简崔头丧气的走出木屋时，听到了外面无数人的欢呼。 

白小纯诧异抬头，一眼就看到周心琪所在的木屋，此女也恰好走了出来，而她身后的石碑，代表她名字的宝瓶，已出现在了第一位。 

-------------- 

上午老婆孩子回来了，去接机，更新晚了一会……原谅我　　https://www.biqukan.com/1_1094/5590802.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第十八章 引领气氛！


那是灵兽第四篇的石碑，如果去算，可以看成是第九石碑，此刻上面的第一位，赫然成为了一个宝瓶。 

无数呼唤之声，在刹那间回荡四方。 

“哈哈，周师姐成功了，我就说么，周师姐必定会开创一个前所未有的石碑第一！” 

“不愧是有着草木灵脉资质的周心琪，她未来不可限量！” 

“周师姐，我们等你下一次，开创先河，十碑第一，敲响灵溪大钟，震撼全宗！”万药阁四周的所有外门弟子，欢呼之声此起彼伏，虽然里面也有一些面色难看，言辞尖锐之辈，可却被这欢呼声淹没在内，以周心琪在弟子中的地位，已经是如日中天一样，甚至被香云山的所有人，都看成了是香云山的门面。 

周心琪微微一笑，她虽然平日冰冷，可眼看这么多弟子欢呼，也不由得心中有些得意，如今这么一笑，立刻让无数弟子欢呼之声更为热烈。 

白小纯也在人群内，羡慕的看着周心琪，心底叹了口气，抬起头看向草木第一篇的石碑，只看了一眼，他就双眼猛地睁大，半晌后立刻拿出草木第一篇的玉简，仔细一看，里面除了第一篇的一万草药外，又多了一万，他惊喜中挺胸抬头，露出傲然之意。 

他赫然是看到在那草木第一篇的石碑上，此刻一只好看的乌龟，生生的压在了宝瓶的上面，怎么看都特别的舒服。 

他原本是打算走的，此刻站在人群里，忍着兴奋，准备听四周人对自己的欢呼，可等了等，四周的众人注意力都在周心琪那里，没有人留意草木石碑，甚至周心琪那里也都转身欲走。 

白小纯立刻急了，眨了眨眼后，他忽然诧异的大喊一声。 

“你们看草木第一篇的石碑上，第一名怎么不是周师姐了，换了人啊，好奇怪，这如此好看的乌龟，是谁画的啊！” 

他声音尖细，在这四周的欢呼声里，也有着一定的穿透力，且话语所说的内容太过震撼，立刻他身边的不少人纷纷下意识的看去，随后全部神色大变，传出阵阵惊呼。 

如此一来，更多的人也听到了惊呼，看去时，纷纷全身一震，露出不可思议的神情，很快的，此地的所有人，都注意到了草木第一篇的碑文。 

“这……这……第一座石碑，居然有人超越了周师姐！” 

“怎么可能，天啊，竟真的有人超越周师姐，此人是谁，这乌龟画的无比难看，这家伙是谁！” 

“居然还有人能在草木造诣上，将周师姐挑战下去，出大事了！！周师姐这一次不是九碑第一，还是八碑第一！” 

四周人顿时哗然，掀起阵阵嗡鸣，议论声之大，甚至了之前对周心琪的欢呼，毕竟这种事情，让人没有丝毫准备，意外到了极致。 

白小纯在人群内，心底得意的都快笑开了花，可却担心此刻承认有些不够稳妥，于是生生忍着，但却时而高呼，诧异的声音在他四周的弟子里，也很突出。 

他也着实没有想到，自己居然能第一。 

就在这时，原本要离去的周心琪，身影猛地一顿，她听到了四周人的惊呼，转身时凤目看向草木第一篇的石碑，看到了排在那里第一位的乌龟。 

她先是眉头微微一皱，很快就松开，心中不起丝毫波澜，在她想来，这草木第一篇石碑的第一，本就是当年刚刚成为外门弟子时获得，那个时候的她，也没有用出全力，更不用说此刻的自己，与当年已是完全不同。 

“不错，宗门内应该是出了一个好苗子。”她淡淡开口，声音轻微，身体一晃直奔草木第一篇的石碑而去。 

她想的很简单，被人超越了片刻而已，再拿回来就是。 

她这一动，顿时让四周的弟子一个个振奋，全部目不转睛的看去，当看到周心琪走入草木第一篇石碑下的木屋时，立刻就心中充满了期待。 

“周师姐这是要拿回属于她的第一啊，画出这乌龟的师弟，也算是不错了，可惜了，这个第一也就只能保留一炷香了。” 

“也好了，此人也绝对是个草木上的天骄了，不过遇到了周师姐，只能算此人运气不好。” 

听着四周的声音，白小纯紧张起来，他心里没底，一方面想着剩下那些残片没来得及组合完整，一方面周心琪名气太大。 

甚至他自己都认为，这一次应该就是第二了。 

“没事，第二就第二吧，好男不和女斗！”白小纯安慰自己，有心离去，可却不甘心，于是站在那里，患得患失的等了起来。 

很快的，一炷香过去，石碑的排名依旧没有变化，白小纯还是第一时，周心琪从木屋内走出，她神色淡然，心底有十足的把握，这一次她用了至少八成的造诣，将一万株药草，生生完整了四千株。 

在她看来，超越那位有些天赋的未知弟子，已是绝对了。 

但在她走出的瞬间，却没有听到外面传来任何声音，甚至看去时，每个人的目光都变的古怪，甚至不少人都露出更强烈的不可思议。 

周心琪一愣，猛地抬头看向石碑，看到的依旧是代表自己的宝瓶，被骑在那越看越难看的乌龟下面。 

四周一片寂静，所有人都呆了，就连白小纯自己也都愣了，随后诧异的看着周心琪，觉得这女子除了长得好看，似乎……没想象中那么可怕。 

周心琪双眼微微一缩，很快恢复如常。 

“的确有些草木资质，我对此人倒是有些好奇了。”她转身一晃，在所有人的目光下，居然再次走入身后的木屋内。 

这一次，白小纯更不能走了，站在人群内翘首以待，而其他外门弟子，也都不在高声议论，而是彼此低声言论，此事在所有人看去，前所未有，觉得很是诡异。 

甚至渐渐看向那只乌龟时，觉得出现了一丝神秘感，这种神秘感，在一炷香后，当周心琪再次出来时，立刻无比的强烈起来。 

乌龟……还在上面！ 

“天啊，此人是谁！！”白小纯睁大眼睛，尖细的首先喊了出来，立刻带动了其他弟子的气氛。 

“周师姐两次居然都没有将其超越，怎么会这样，此人到底完整了多少株药草！” 

“谁看到了，刚才是哪个师兄进去考核的？” 

寂静了许久的众人，在这一刻压抑不住的哗然而起，周心琪站在石碑下，秀眉紧皱，她方才已用出了全部造诣，完成了近乎六千株，可却怎么也没想到，居然还是被压在下面。 

她双眼眯起，冷哼一声，转身再次走入木屋，目中露出一股认真之意。 

一炷香后，她再次出来时，神色极为凝重，再次转身，又过去一炷香，她出来时面色已经苍白，可神色内却有一股坚韧不服之意，再次回去。 

一次，两次，三次，四次…… 

四周的所有修士，他们的呼吸也随着周心琪的一次次尝试，越发的爆了起来，可到了最后，却不约而同的再次寂静。 

因为这一幕幕，代表的事情太可怕了，他们无法想象，那画下乌龟的人，到底完整了多少株药草，以至于让周心琪这里，竟始终无法超越。 

那只乌龟，在这一刻，给此地众人的印象，强烈到了极致。 

尤其是周心琪再一次出来后，她美丽的双眸内，居然出现了血丝时，四周人都不由得倒吸口气。 

白小纯在人群内，只能不断地干咳，偏偏这个时候不能说出自己就是第一的那个人，如同心里有只猫在挠痒痒，让他只能暗自舒爽。 

“不行，以后要找个机会，在一个万众瞩目的地方，告诉所有人，草木石碑第一的，就是我白小纯！”白小纯看着眼看天色渐晚，打了个哈气，摆出一副高手寂寞的样子。 

“我白小纯弹指间，周心琪灰飞烟灭……”他小袖一甩，转身傲然的走出人群，渐渐远去。 

随着他的远去，草木第一篇石碑下的周心琪，银牙一咬，再次走入木屋内，她很执着…… 

直至明月高挂，周心琪一脸疲惫，死死的盯着那只乌龟，她从来没想到，居然有一天，自己会遇到这样的事情，沉默中远去。 

四周众人这才散去，有关乌龟的传闻，在这一夜传遍整个香云山。 

本以为这件事情到此结束，可第二天天一亮，万药阁四周的弟子纷纷吃惊的看到周心琪居然又来了，直冲第一座石碑的木屋，失败后再次进入。 

一天，两天，三天……整整三天的时间，周心琪的不甘心，使得香云山内，关于神秘乌龟弟子的讨论，已经到了一个难以形容的程度。 

无人不知，无人不晓，甚至都传入到了内门弟子的耳中。 

直至七天后，周心琪默默的站在石碑下，望着乌龟，她的目中首次出现了黯淡，这七天，她连续不断地尝试，已用了全力，甚至超常发挥，最好的成绩已经达到了七千株的样子，可还是无法超越那神秘的弟子。 

“你到底是谁！”周心琪喃喃低语，深吸口气后，咬牙转身，不在继续挑战，可那个乌龟，却深深地烙印在了她的心底，无法挥散。 

--------------- 

中午去机场时，第一眼就看到了一个9岁的小美女，扑到我的怀中，第二眼就看到一个大美女，扑到我的怀中……咳咳，我五天没人洗的衣服，今天终于有人给洗了　　https://www.biqukan.com/1_1094/5593773.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第十九章 白鼠狼的传说


ps.  奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！ 

在香云山的日子，作为外门弟子的白小纯，过的非常滋润，除了在山上总是想念火灶房的美食外，其他的他都非常满意。 

无论是修行的速度，还是对于草木的研究，都让他觉得人生很充实，只是偶尔会觉得无聊，他所在的院子有些偏僻，四周没有认识的人，很多时候连个说话的没有。 

“莫非修士都是这么孤独？”白小纯感慨的抬起头，站在院子里，望着天空，一副少年老成的模样。 

如今秋风已走，风雪飘落，随着温度的骤降，天地间偶尔能看到一些雪花落下，院子里的灵冬竹，也在这寒冬的降临时，越发的茁壮起来，如今的高度已经超越了白小纯的身高，翠绿一片，成为这寒冬里的一抹春意之景。 

此刻距离他成为草木石碑第一，已有一个多月了，只是草木第二篇的难度，超出了他的预料，研究的速度慢了一些，最重要的是虽然周心琪始终没有拿回第一碑的第一，可白小纯这里一想到试炼结束时剩下的那些没有完整的草木残片，就会升起压力。 

“我的赫赫声名，不能让周心琪那个小娘子给超越。”白小纯暗自下了决心，他还没有完成内心深处那种要在万众瞩目时，傲然的说出自己就是乌龟药师的理想，于是越发觉得自己要更努力才好。 

虽然草木第二篇进展慢了，可他修行不死长生功，已经快要达到一个小周天。 

每次修行时的剧痛都在加剧，可白小纯对于不死长生这四个字的执着，使得他这里竟生生的坚持到了现在。 

“还有三天，三天后，按照不死长生功的说法，就是一个完整的小周天了。”白小纯深吸口气，咬了咬牙，一边研究草木第二篇，一边在这院子里来回飞奔。 

很快的，三天过去，当第三天的黄昏，天空飘起了雪花，使得灵溪宗银装素裹。 

白小纯正奔跑时，忽然他身体猛地一震，直接停顿下来，持续了九九八十一天的剧痛，在这一刻瞬间消失。 

阵阵热流蓦然爆发，在他的身体内不断地涌现后，全部凝聚在了皮肤上，使得皮肤滚烫，仿佛刚刚从火炉里出来的烙铁。 

雪花还没等落在他的身上，立刻就融化，紧接着直接成为了白气升空。 

“成了！”白小纯虽然口干舌燥，很是燥热，可却惊喜不已，他低头看向自己的身体，立刻看到自己的皮肤出现了一些黑色的光芒，这些光游走一圈后，慢慢消散。 

白小纯右手戳了一下手臂，那种坚韧如牛皮般的感觉，让他双眼冒光，随后又活动了一下身躯，他明显的发现自己的速度似乎快了一些，于是向前一冲，嗖的一声，竟直接出现在了数丈外。 

这种速度，已是他之前的一倍要多，眼看效果如此明显，白小纯更为喜悦，尝试了半晌，颇为满意。 

于是没有迟疑，按照不死长生功的口诀，继续修行，这是一种闭住口鼻，尝试以身体去呼吸的方法，一呼一吸，算是一个小循环，要求是每天进行九九八十一次，持续九九八十一天，才算一个小周天。 

若能坚持做到，那么与之前的身体剧痛的小周天结合在一起，便是不死皮的小成！ 

白小纯练习了好一会，才慢慢找到了规律，站在院子里呼吸起来，可就在他好不容易完成了一个小循环后，他的身体竟肉眼可见的瘦了一圈。 

与此同时，阵阵饥饿感浮现，让白小纯的肚子，传出咕咕的声音，他没有理会，继续这样去呼吸，渐渐地，他的身体竟越来越瘦，到了最后，在他完成了第十五次呼吸后，他的身体看起来快要皮包骨。 

如同所有的养分都全部被抽走，而他的皮肤在这一刻，看起来却更为坚韧。 

但白小纯忍不住了，他睁开眼时头昏眼花，眼睛都快绿了，那种无法形容的饥饿感，仿佛面前有个巨象都可以一口吞下。 

“不行了，我要饿死了！！”白小纯使劲咽着唾沫，双眼带光，四下乱砍，可这四周没有任何能吃的东西，唯独那竹子绿油油的，似乎看起来很可口。 

他想忍住，但那种饥饿的感觉，让他身体呼的一声直接来到了灵冬竹的旁边，向着那竹子狠狠地咬了一大口。 

咔擦一声，竹身被他咬下一大块，在嘴里咔嚓咔擦的，咽下去后，白小纯忽然面孔扭曲，那种苦味，让他整个人都哆嗦了一下。 

“太苦了……” 

“我想吃饭……”白小纯在这一瞬，对于火灶房的想念，已强烈到了极致，他饿啊，甚至他这么大，都没这么的饿过，此刻饿的晕乎乎的，眼睛越来越绿，呼吸急促，身体蓦然冲出，直接飞奔出了院子。 

顺着山路疾驰，速度极快，途中遇到的其他外门弟子，只感觉一股风从身边吹过，纷纷诧异的看向白小纯的背影。 

这一路直接下了山，冲入杂役区，直奔火灶房，甚至连开门的时间都不愿浪费，整个人直接飞跃进去。 

此刻火灶房正在做饭，张大胖与黑三胖离去后，黄二胖成为了这里的头，他正在倒着米汤时，一股风吹来，面前的碗没了，出现在米汤下的，是张开大嘴的白小纯。 

“啊？”黄三胖吓了一跳，其他几个胖子也都愣住，当看清了是白小纯后，还没等他们说话，白小纯就绿着眼自己拿起一口大锅，咕咚咕咚的全部喝完，似乎还是觉得满，竟把头直接深入一口锅中，那锅内的米汤瞬间减少…… 

一口，两口，三口……白小纯一脸喝下了一百多口锅的汤，他的身体就如同一个无底洞一样，竟没有半点撑的感觉。 

“饿啊，不行了，我还饿……我要吃肉！”白小纯急了，四下乱看，第一眼就看到了几个如肉山般的胖子师兄，咽下一口唾沫。 

火灶房的胖子们目瞪口呆的看着白小纯，他们见过饿的，可却从来没见过被饿成这样的，这哪里还是白小纯，这分明是饿死鬼啊。 

尤其是当发现白小纯居然盯着自己等人咽唾沫时，黄三胖等人立刻疯了，赶紧后退，黄三胖更是大吼一声。 

“九胖，厨房里有给周长老准备的灵食！” 

白小纯一听这话，眼睛的光猛地一闪，身体直接冲入厨房。 

外面的黄三胖等人面面相觑，都倒吸口气。 

“看到了么，这就是成为外门弟子的下场，小师弟都被饿成这样了……” 

“打死我们，我们也不成为外门弟子！”其他几个胖子都下定了决心，对于白小纯这里颇为同情。 

这一顿，白小纯强忍着，按照火灶房的六句真言，只是吃了边角，没有去吃全部，因为一旦破了规矩，坑害的就是火灶房的那些师兄，这种事情，白小纯做不出来。 

喝了汤，吃了边角，白小纯的饥饿感，终于少了一点，可以短时间忍受了，这才走了出来，他欲哭无泪，觉得不死长生功太可怕了，现在虽然不痛了，可这种饿的感觉，更是让人疯狂。 

“二师兄……”白小纯眼巴巴的看着黄二胖。 

黄二胖眼看白小纯目光恢复正常，这才放下来，敢走到了白小纯的面前，拍了拍他的肩膀，一副同情的目光。 

“小师弟别担心，大不了我们再准备一些给周长老就是了，你看你都饿成这样了，唉，以后你多回来补补吧。” 

这番话语听的白小纯感动，他咬了咬牙，决定以后还是少回来吧，不然的话自己如今的状态，万一哪天真的没忍住，一个火灶房怕是养不下…… 

在黄二胖等人的相送下，白小纯唉声叹气的走上香云山，直接的美好与舒服，瞬间消散了，取而代之的则是一片绝望，他很怕自己真的被饿死。 

“不知道灵溪宗在我之前，有没有被饿死的弟子，我不想成为第一个啊。”白小纯哭丧着脸，正想着有什么办法长久的解决吃食的问题时，忽然听到了不远处传来了一声声鸡鸣。 

在听到鸡鸣的刹那，白小纯身体一顿，缓缓的转过头，死死的盯着传来鸡鸣的方向，眼睛都直了，肚子开始咕咕叫了起来。 

“鸡……”白小纯四下看了看，发现没人注意自己，身体一晃，直接没入草丛内，速度飞快，如一条黄鼠狼般，嗖的一下就不见踪影。 

片刻后，在香云山专门饲养灵禽的地方，四周的栅栏外，白小纯缩着身子蹲在那里，望着围栏内一群正高傲的彼此走来走去，尾巴有三色羽毛，个头足有小牛犊般大小的鸡，目中的光贼亮，不知咽下多少口唾沫。 

“肉……”白小纯这里，发出了古怪的笑声，那笑容听起来，格外的瘆人。 

------------------- 

昨晚没休息好…… 

【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】　　https://www.biqukan.com/1_1094/5608623.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二十章 一地鸡毛


ps.  奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！ 

灵尾鸡，身体较寻常家鸡要巨大很多，羽毛坚硬，习性凶猛，成年之后堪比凝气二层。 

因禽肉可食用，蛋可滋补，血与骨能入药，尤其是尾巴，更是少见的三色火的燃烧，故而使得这灵尾鸡，在灵溪宗南岸三山都有大量饲养。 

只不过不是归属宗门所有，而是李青候以及其他两座山的掌座私人之物，安排弟子专门饲养，于这香云山上，就有三处区域被圈起，为灵尾鸡繁殖所用。 

白小纯蹲在草丛内，望着那些灵尾鸡，这种鸡他以前在火灶房时没见过活的，但吃过肉，知道肉质极为美味，也听张大胖说起，知晓此鸡喜吃灵虫。 

许久之后他身体一晃，没有轻举妄动，选择了下山，用所剩不多的灵石，换来了一袋子灵虫，这才回到了院子。 

刚一回来，他的肚子又饿了，强忍着昏晕，白小纯来回寻找，似乎在找什么材料。 

不多时，当他看到那些灵冬竹后，顿时眼睛一亮，这些竹子如今已长到了足有一丈多的长度，更是拳头粗细，散发灵芒，看起来很是不凡。 

白小纯赶紧上前，绕着竹子看了几圈，哈哈一笑，按照自己所学的草木知识，将一根灵冬竹内最坚硬的竹头取下两截。 

对于如何偷鸡，白小纯有着特殊的办法，偷鸡的重点，在于一个偷字，如何不被人发现，是一门学问。 

利用这两截竹子，他很快就做出了一个竹知了。 

此物是他小时候跟他爹学的，据说是一种遇鸡杀鸡，遇凤杀凤的利器，随后又用竹丝编织成了一条绳索，试了试力度后，将竹知了与绳索连接，趁着夜色，飞奔出去。 

“我要吃鸡！！”一路肚子咕咕叫着，可白小纯的双眼却满是绿光，这种饿急了的状态，使得他速度更快，直奔最近的饲养灵尾鸡的地方。 

临近时他速度慢了下来，蹑手蹑脚的靠近栅栏，将手中挂着灵虫的竹知了，用力扔了进去，蹲在一旁，拿着与竹知了连接的绳索，忍着饥饿等待。 

栅栏内有一些木屋，远处还有外门弟子修行居住，至于这挺大的这饲养院内，有上百只灵尾鸡，大都爬在那里，不多的一些来回走动，时而高傲的抬头，气质不俗，不多时，一只灵尾鸡似察觉到了什么，转头看了看不远处的地方，走过去后立刻就看到了灵虫，直接张开口，一口就啄了过去。 

但就在这只灵尾鸡啄住灵虫的刹那，似触动了机关，顿时被掰弯的竹子，猛地弹开，很是巧妙的直接卡住了这只灵尾鸡的口，上下支撑，使得鸡嘴被强行打开。 

灵尾鸡想要发出声音，可嘴被卡住，一点声音也传不出来，它想要用力将口中撑起的竹子碾碎，但这竹子坚韧无比，根本没用，同时一股大力猛地从竹子上传来。 

任凭这只灵尾鸡如何挣扎，也只能没有声息的被快速的拽动，直奔围栏后，绳索一抖，灵尾鸡顿时被拽的飞起，被白小纯一把抓住，他凝气四层的修为凝聚在手上，更有坚韧的皮，力气极大，直接一拧鸡脖子，扔在了储物袋内，这一套动作极为熟练，一看就是个中老手。 

全程用时不到三十息，这还是因等待耗费了一些，否则的话，将会更快。 

白小纯内心激动，直接就回到了自己的院子，很快的，阵阵香气散出，当天亮的时候，那只鸡已完全的塞进了白小纯的肚子里。 

只剩下了一地的鸡毛与鸡骨头…… 

这一只灵尾鸡吃下，白小纯的饥饿感顿时消散了大半，身体都明显补回来了一些，全身暖洋洋的，让他觉得很是舒服。 

甚至体内的灵气，也都多了一丝，可最明显的，还是不死长生功，使得白小纯竟一口气运转了七八个呼吸循环。 

每一次呼吸，他体内都会有阵阵暖意弥漫，凝聚在皮肤上，使得他的皮肤看起来更为坚韧，虽有黑芒闪过，可仔细去看，依旧是白白净净。 

“这不死长生功，先是痛，后是饿，修行起来的确是难度不小，但效果却很好。”白小纯右手抬起时，拿出了木剑，小心翼翼的在手背上轻轻一碰。 

这炼灵两次的木剑，在碰触白小纯皮肤时，白小纯明显感受到存在了一些阻力，他没有继续，但对于修行不死长生功，更为坚定。 

“按照不死长生功的说法，这不死皮分为金、银、铜、铁四个层次，我如今应该还只是入门，如果能呼吸九九八十一天……就可以达到不死铁皮的小成。”白小纯看了眼一旁的鸡骨头，对于能修炼成不死铁皮的方法，已心中有数。 

“好在这山上的灵尾鸡足够多。”白小纯哈哈一笑，对于灵尾鸡的兴趣，更大了。 

他不知道，这不死长生功在灵溪宗内，万年来也有不少人修过，其中有大半都是在前八十一天难以承受那种恐怖的折磨而放弃，但也有一些坚持下来，可此功之后修行的重点，是对资源的耗费。 

如果想要修到不死金皮，那消耗的代价极为恐怖，哪怕是一个宗门，也都不会轻易付出，毕竟同样的资源去修行其他的炼体之法，虽没有不生长生功玄妙，可却更为划算。 

也是因此，才使得不死长生功摆在藏经阁内，无人问津。 

修行一番，白小纯将那些鸡骨头整理，埋在了灵土中，至于那些鸡毛，也被他同样扔了下去。 

这才走出院子，专门找了外门弟子人多的地方，竖起耳朵打探消息，以他当年在村子里的经验，明白这偷鸡的时间，需要隔三差五效果才好。 

一番打探，倒也没有听到有关灵尾鸡丢失的事情，但却偶然间知晓了灵尾鸡的三色尾，居然是三色火的燃料。 

知晓此事后，白小纯立刻跑回院子，赶紧从灵土里将那跟三色尾挖出，拿在手里看了半晌，目中露出沉思。 

“难怪这灵尾鸡，会被大量饲养了。”白小纯赶紧将三色羽毛放在了储物袋内，此物对别人来说，只是单纯的三色火燃料，可对他而言，代表的却是炼灵三次。 

没有立刻去用，他打算有了灵药后，再去炼灵，使得灵药效果更强。 

数日后，消停了几天的白小纯，又开始饿了，在这一天深夜，他放下草木第二篇的玉简，再次摸黑溜出，回来时，储物袋内已有了两只灵尾鸡。 

就这样，时间慢慢流逝，转眼过去了一个月，这一个月来，整个香云山内，渐渐开始传出灵尾鸡丢失的事情。 

甚至李青候都知晓了此事，毕竟这一个月，三处饲养灵尾鸡的地方，丢失的灵尾鸡已达到了数十只多，可也没有太过在意，又因有事要外出，也就没有理会。 

而最郁闷的，则是负责饲养灵尾鸡的那些外门弟子，这七八人不是心疼鸡，毕竟不是自己的，且掌座也没说什么，他们是觉得没有面子，居然有人敢在自己面前偷鸡，对于那偷鸡者，已经咬牙切齿了。 

可却没有任何办法，无论他们怎么去守护，鸡还是不断地丢，尤其是让他们费解的，是每一次丢失都是无声无息，根本就没有丝毫声音传出，仿佛这鸡是凭空就没了。 

而白小纯这边，这一个月身体已经完全恢复如常，甚至还略胖了一圈，任凭不死长生功如何的吸收，他都有大把的鸡肉去补充，小脸红扑扑的，又恢复到了每天美滋滋的日子中。 

心情好了，肚子不饿了，他研究草木第二篇的速度也提高了不少，终于在这一天，将这草木第二篇完完整整的研究透彻，尤其是有了上一次的经验之后，这一次他更加的面面俱到，不但是叶茎、根脉，绒毛都烂熟于胸，更是有把握，哪怕分裂成为数十份，也能一眼认出。 

这才昂首挺胸，大步流星的走出院子。 

“这一次，我要让所有人知道，我就是骑在周心琪上面的龟爷！”白小纯带着期待，直奔万药阁。 

【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】　　https://www.biqukan.com/1_1094/5611260.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二十一章 小纯哥哥……


ps.  奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！ 

万药阁是香云上最热闹的地方之一，几乎每天都有众多的外门弟子进进出出，一方面是那十座石碑的缘故，另一方面则是十座石碑中间的万药阁，本身就是可以用贡献点换取草药以及丹方之处。 

甚至此地还定期举行晋升药徒的考核，并回收弟子炼出的丹药，种种原因，也就使得此地每天都会人声鼎沸。 

久而久之的，因此地的热闹，也就附带着成为了一处宗门的消息交流之地，开始时是大家交流草木经验，之后慢慢的一些宗门内的大事小情，又或者是一些八卦的事情，也都会在这里传出。 

白小纯到来时，这万药阁四周有众多外门弟子，要么进进出出，要么三五成群低声讨论，四周的石碑下，还有很多弟子正排队等待挑战石碑的排名。 

从人群内挤了半天，白小纯这才靠近了第二座石碑，正想过去时，他面前有三个外门弟子，正在彼此谈论，似乎提到了自己。 

“你们听说了么，最近咱们宗门，出了一件怪事，有人专门偷李掌座的灵尾鸡，据说已经丢了上百只了。” 

“何止上百只，我听说李掌座的鸡都快被偷空了，那偷鸡贼已经被那些饲养灵尾鸡的弟子联手通缉，放下狠话，要将此人大卸八块喂鸡！” 

“也怪了，咱们香云山怎么最近总是出奇葩，先是出了个神秘的乌龟，又来了这个偷鸡大盗！” 

白小纯下意识的缩了下脖子，很是心虚，觉得不就是偷了一些鸡么，居然闹出这么大的动静，看这形式，似乎是满门皆知的样子。 

而且此刻听到灵尾鸡居然是李青候的，他就更害怕了。 

“我没偷那么多啊。”白小纯觉得自己被诬陷了，正琢磨如何去改变大家对这偷鸡大盗的印象时，突然的，他听到了身后传来吵闹声。 

“小丫头，挤什么挤，赶着去投胎啊！” 

“挤你怎么了，你了不起啊，怕挤你别来这里啊，本小姐挤你，是你的荣幸。” 

“你……” 

白小纯觉得身后声音有些耳熟，于是回头一看，看到一个白白嫩嫩的小姑娘，挺个小胸脯，掐着小腰，一脸小高傲的正在和一个大汉对峙。 

“侯小妹？”白小纯眨了眨眼。 

这小姑娘正是侯小妹，她听到声音，一眼看到了白小纯，小脸的高傲转眼化作了惊喜。 

“小纯哥哥，是你！”侯小妹扭动着小腰，连忙跑来，人还没靠近，一股火辣辣的清纯气息就扑面而来。 

“啊，小纯妹妹。”白小纯看着眼前这充满了活力，样子极为可爱的少女。 

“小纯哥哥你好坏，居然逗人家，人家叫侯小妹！”侯小妹听到白小纯的话语，脸上居然红了一些，娇憨道。 

这么一来，这本就活力四射的少女，顿时更加的明媚动人，看的四周的不少外门弟子都眼前一亮，而那个大汉，则是浑身鸡皮疙瘩，觉得这小姑娘变化太大了，喜怒无常。 

“小纯哥哥，我哥哥下山没回来，我这是第一次来到这里，想要去换取草木第二篇，应该去哪里换啊？”侯小妹连忙问道，她的确是首次到来，之前都是她哥哥帮着忙叨，此刻正不知如何处理，就看到了白小纯。 

白小纯微笑的给侯小妹介绍了一番流程，说的非常详细，侯小妹不时点头，到了最后完全了解，看向白小纯时越发觉得眼前的小纯师兄不但人好，懂得居然这么多。 

介绍完后，白小纯看了侯小妹一眼，没忍住，于是右手抬起一指草木第一篇的石碑，装出云淡风轻的样子开口。 

“看到那座石碑了吧，能在那上面留下印记的，都是整个宗门内的天骄之辈，任何一个人，未来的成就都会轰动修真界。” 

“别人我就不说了，我给你介绍一下第二名，你看那个宝瓶的印记，那是我们香云山的天骄之女，周心琪！” 

“周心琪，原来这宝瓶代表的就是具备草木灵脉，被掌座收为弟子，注定会成为内门的周师姐！”侯小妹眼睛猛地一亮，抬头望着第一座石碑上的宝瓶印记，目中露出崇拜之意，对于周心琪，她听侯云飞说起过，早就佩服的不得了，此刻一听白小纯的介绍，顿时更为振奋。 

白小纯继续摆出风轻云淡，在那里等了半晌，可发现这侯小妹居然还在望着宝瓶，丝毫没有理会骑在宝瓶上的乌龟时，心中顿时不爽了，他介绍了这么多，不就是为了引出话题，谈一下那只好看的乌龟么。 

“咳咳，这周心琪的确非凡，所以才会成为草木第一篇碑文的第二名！”他在第二名这三个字上，加重了一下语气去提醒侯小妹。 

侯小妹一愣，仔细一看，秀眉忽然皱起。 

“第二名？排在周师姐上面的那只乌龟是谁啊，画的真难看。” 

白小纯听到这句话，更不高兴了，他觉得自己非常有必要教育一下眼前这个侯小妹，于是摆出严肃的模样，语重心长的开口。 

“那你就错了，小妹你可知道，这好看的乌龟，是我们宗门内如今最神秘，最伟大，最超然的一个弟子么。” 

“此人身上有着太多的传闻，他的每一次出现，都会引起宗门的哗然，引爆所有弟子的目光，让无数人关注，让无数人羡慕，让无数人欢呼。” 

“啊？”侯小妹性格单纯，此刻听到这些话，立刻愣了，将信将疑。 

“你可知道，此人两个月前横空出世，使得周心琪九碑第一的愿望破灭！” 

“你可知道，此人一出现，就瞬间将这草木第一篇的第一，轻而易举的挥手拿走。” 

“你可知道，周心琪亲眼目睹此事后，在这里连续七天不眠不休，一次又一次的重新挑选，可直至最终拼了所有，也依旧还是第二，甘拜下风。” 

“你可知道，我白小纯……咳咳。”白小纯越说越兴奋，到了最后险些直接说出自己就是那伟大的龟爷，连忙忍住，他的理想是在众目睽睽下说出身份，可不是在一个小丫头面前说出，这会浪费情绪的。 

“真的么？”侯小妹双目内露出明亮的光芒，如同夜晚的小星星，看着那个小乌龟，一脸的崇拜，小脸红扑扑的。 

“当然是真的。”白小纯心里感慨，他觉得自己做了一件好事，将一个走上歪路的孩子，成功的引导到了正道上，颇有一种成就感，此刻小袖一甩，不再理会沉浸崇拜中的侯小妹，向着第二座石碑走去。 

挤过人群，等了片刻才等到一个空木屋，白小纯大步流星的踏入，身影消失。 

木屋如旧，白小纯坐在石碑面前，再次画下了那只乌龟后，眼前一花，耳边轰鸣时，出现在了熟悉的虚幻空间中，这一次没有那冰冷的声音出现，直接就有近乎无数的草木碎片，蓦然显露。 

白小纯胸有成竹，目内露出精芒，双手飞快，眨眼间一株株灵草，就瞬息完整。 

时间流逝，当一炷香的时间结束时，摆在白小纯面前的残片，只剩下了不到五千，这成绩比他草木第一篇时，好了不少。 

可惜时间到了，白小纯眼前一花，再次清晰时已回到了木屋内，尽管如此，可他信心十足，拿起换来的草木第三篇，心中跳动着强烈的期待，转身直接推开木屋大门。 

看着外面的无数外门弟子，此刻还没有多少人注意到名次的变化，白小纯心中升起豪气。 

“这一次我要震撼全宗，让大家都知道，我白小纯就是伟大的龟爷！”白小纯甚至在脑海里都浮现出了自己被万人崇拜，甚至侯小妹吃惊的画面。 

一想到这里，白小纯都忍不住笑出声来，于是他傲然的抬起右手，正想大吼一声，主动提醒大家自己就是那伟大的龟爷…… 

可就在这时，忽然他身边正在排队试炼的外门弟子里，传出声音。 

“你们说那抢了周师姐风头的小乌龟，还敢出现么？” 

“应该不敢了吧，周师姐的那些倾慕者，一个个都疯了，据说正在整个南岸寻找那只小乌龟，而且放下言论，一旦找到，要将其活活的刮了……” 

“我也听说了，甚至还有内门弟子参与进来。” 

白小纯右手刚刚抬起，听到这些议论后，他顿时心惊肉跳，尤其听到内门弟子都参与寻找自己时，额头冒出一层冷汗，右手赶紧挠了挠脑袋，佯装若无其事的样子，飞快的放下。 

心中愤愤，露出愁眉苦脸的模样，哀伤叹气的样子，钻入人群里。 

“太过分了，太欺负人了，我不就是拿个第一么，内门弟子都出动了，至于么。”这一次，他的神情是真的，一点都没装。 

刚刚走入人群，已有人发现了第二处石碑的变化，很快的，阵阵无法置信的哗然之声，轰天而起。 

----------- 

今晚12点，继续约！ 

【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】　　https://www.biqukan.com/1_1094/5621379.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二十二章 师姐放心！


ps.  奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！ 

“你们看第二个石碑，小乌龟……再现！！” 

“又是第一，这小乌龟到底是谁，已经连续两碑第一了！” 

“周师姐不保八碑第一，成了七碑第一！” 

四周的外门弟子，顿时哗然，无数的惊呼立刻传出，尤其是在人群内，还有一个少女的声音很具备穿透力，正在欢呼。 

“小乌龟加油！”这少女正是侯小妹，她之前被白小纯引导的，已经开始崇拜小乌龟，此刻突然看到小乌龟居然成为了第二碑的第一，那种崇拜的感觉立刻暴增，已经在其心中抬升到了超越周心琪的地位上。 

阵阵哗然的声音，一浪掀起一浪，到了最后，此地所有人，都传出阵阵惊呼，毕竟这小乌龟实在太有名气了，此刻更是用行动来告诉了所有人，他有继续挑战周心琪的资格。 

甚至已经有人开始期待，是否在不久之后，这小乌龟在十座石碑上，将完全超越周心琪。 

白小纯在人群里，之前的郁闷虽然还在，可那种暗自得意的感觉，同样升起，只是有些遗憾别人不知道自己的身份。 

“哼，总有一天，我会在一个更加万众瞩目的地方，让所有人知道我就是龟爷！”白小纯心底发下誓言。 

发下誓言后，他还是不甘心，于是也参与到了众人的惊呼中，不时的可以听到他尖细的声音，引领四周众人的哗然。 

“天啊，他是谁，我都开始崇拜他了！” 

“万人偶像，龟爷无敌！” 

在白小纯卖力的尖声大吼下，渐渐四周外门弟子的议论越发强烈起来，眼看一波波再次掀起，可就在这时，一声冷哼传出，随之一道身影从人群内蓦然跃起，站在了一处木屋上。 

“不要让我知道这该死的小乌龟是谁，否则的话，我一定让你后悔来抢周师妹的风头！”说话之人是个青年，一脸阴冷，声音带着冰寒回荡四周。 

“没错，你这小乌龟，现在应该就藏在人群内，我会找到你的！”另一个声音传来，又是一个青年，飞到了木屋上，冷眼看着众人，尤其是白小纯这里，之前声音尖细很明显，这青年看向白小纯时，虽不认为白小纯就是小乌龟，可也依旧不善。 

很快的，这样的身影不断地出现，竟出现了七八个之多，且每一个都散发出强悍的修为之力，尤其是里面最强的一个，居然是凝气七层的样子。 

这些人，正是周心琪的倾慕者中的佼佼者，他们的出现，让四周的众人立刻不在议论，慢慢安静下来，只是心中大都不舒服，看向这几个人时，也都越看越厌恶。 

众人虽拥护周心琪，可也仅仅是周心琪一个人而已，况且人人心中有数，这种凭着自己真本事挑战周心琪的事情，大家心里实际上是很佩服的。 

白小纯被对方这么一瞪，虽然心虚，可四周这么多人，他断定对方不敢犯众怒，于是也抬头瞪着对方，大有一副你敢来打我，我就和你拼了的样子。 

就在此地气氛渐渐僵持时，远处一道长虹急速而来，长虹内蓝绫上有一道妙曼的身影，正是周心琪。 

“是周师姐。” 

“周师姐来了。”此地的僵持立刻打破，那些外门弟子在看到周心琪后，顿时露出笑容。 

而那七八个倾慕的青年，也都身上修为一收，一个个都露出自认为最潇洒的一面，向着周心琪抱拳。 

周心琪此番到来，一是因听说了第二座石碑的排名，二是还有其他的事情，此刻临近后，一眼就看到了这里方才的僵持，妙目一扫，就猜到了缘由，看向那七八个倾慕者时，目中露出不悦以及厌恶。 

“我周心琪的事，还轮不到别人来出头，况且我香云山出现了一个天骄弟子，这对宗门而言是幸事，你等若再有下次，休怪师妹翻脸。”周心琪冰冷开口，声音如利剑，让那七八个倾慕者面色一变，纷纷悻悻，可却不敢在说些什么。 

“草木第一、二篇石碑，将我超越的这位师弟，你或许在人群内，既然不愿现身，那么就随你好了。”周心琪抬头看了眼第二座石碑上的小乌龟，压下心底的不甘之意，目光扫过众人，淡淡开口时，一股傲气也在言辞里隐隐透出。 

四周的外门弟子听到这番话，越发为周心琪欢呼起来，大都觉得，这才是他们所拥护的香云山的天骄周心琪。 

白小纯在人群内，暗道对方不愧是天骄，这番话说的很漂亮，他眼珠转了转，自然听出了对方的傲气，感慨不是自己不愿现身，而是对方身边的那些倾慕者一个个目中都带着杀气了。 

“我今日来此，还有一事，希望诸位同门可以相助。”周心琪神色平静，望着众人，淡淡开口。 

她话语一出，四周众人立刻来了兴致，一个个露出认真聆听之色。 

“这段日子香云山上不得安宁，家师李青候的灵尾鸡大量丢失，他老人家外出未归，或许不会在乎此事，但我身为弟子，却一定要负责。希望各位同门一起努力，帮我抓住这偷鸡盗贼，若有人能抓到此贼，我愿送出一枚宝器玉佩！”周心琪说着，从怀中取出一枚青色的玉佩，这玉佩散出柔光，看起来很是不俗。 

“此物具备一定的防护之力，是我早年偶然得到。”周心琪的声音回荡，此地外门弟子一个个立刻看向玉佩，很快的，几乎所有人都露出感兴趣的神色，纷纷开口保证。 

“周师姐放心，定叫那偷鸡贼无处可藏！” 

“掌座的鸡都敢偷，这偷鸡贼胆大包天，此事我等一定多加留意！”阵阵声音传出，很快众人大都保证，尤其是对周心琪倾慕者，更是一个个目光如火，声音激昂的回荡。 

白小纯在人群内有些傻眼了，看着四周这些人跟打了鸡血似的，他觉得背后凉飕飕的。 

可他不甘心啊，修行不死长生功的那种饥饿感，让白小纯想起来都难受，此刻额头冒汗，脑筋快速转动，很快就双眼一亮，猛地一拍胸口，声音在人群内带着穿透力回荡开来。 

“周师姐，我白小纯无论上刀山下油锅，一定完成师姐的任务，抓住那个偷鸡贼！”他声音尖细，格外明显，甚至还冲出了人群，站在了最前方。 

他这么一冲出，立刻就被众人目光凝聚，尤其是他用力拍着胸口，传出砰砰之声，那模样就连周心琪的一些倾慕者都自叹不如，周心琪也都不由的看了他一眼。 

眼看同宗弟子这般拥护自己，周心琪脸上露出笑容，微微点头，正要离去时，又听到了之前那个尖细的声音压过其他人的话语传出。 

“周师姐，我有一个提议，我们何不组成一个抓贼小队，这样齐心协力，定能让那恶贼下不得手，保护我掌座的灵尾鸡！”白小纯一脸正气，大有一副为了周师姐的任务，不惜代价的气势。 

周心琪一怔，四周人听到后，不少人觉得这主意不错，纷纷赞同。 

“也好，不过我等修行才是主要，此事自愿吧。”周心琪点了点头，又看了白小纯一眼，觉得这位师弟虽然面生，可却白白净净，一看就是很乖巧的模样，尤其是拥护自己时，似乎颇为虔诚，她印象很好，还向白小纯微微一笑。 

“这个建议，既然是这位热心的师弟提出，那么你就来组建这个抓贼小队吧，我这里有十条绸带，就作为小队的信物标记。”她说着，从储物袋内取出了十条蓝色的绸带，轻轻一挥，这十条绸带飞向白小纯，落在了他的手中。 

“师姐放心，一切有我！”拿着绸带，白小纯昂首挺胸，一副为了掌座的灵尾鸡，当仁不让，可以肝脑涂地般的模样。 

周心琪双眸内露出一缕赞赏，心中暗想宗门内这么责任心的小师弟，不多了，记住了白小纯乖巧的样子，这才转身离去。 

眼看周心琪似对白小纯另眼相看，那些周心琪的倾慕者，纷纷不甘心，暗自懊悔这个讨好周心琪的主意，怎么自己没想到。 

周心琪走后，饲养灵位鸡的那些弟子赶紧走出，感谢众人，尤其是对白小纯这里更是感谢，白小纯挺着胸脯，痛斥偷鸡贼，到了最后，那些养鸡的弟子一个个都感动起来，在白小纯的指点下，抓贼小队，终于由一个个修为都没他高的弟子组成了。 

片刻后，白小纯走在回去的路上，擦了擦额头的冷汗，长吁一口气。 

“刚才太危险了，差一点就绝了我日后的吃食，好在我白小纯聪明伶俐，哼哼。”白小纯想到这里，又得意了，哼着小曲回到了他居住的院子，看了眼灵田里的灵冬竹，这些竹子如今的涨势极为恐怖，都长到了近乎一丈的高度，足有小腿粗细，看起来颇为惊人。 

当天夜里，乌云密布，四下漆黑，白小纯从打坐中睁开眼，舔了舔嘴唇。 

“月黑天高，我好像又饿了……”。 

------------ 

今晚12点，约！ 

【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】　　https://www.biqukan.com/1_1094/5624052.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二十三章 偷鸡狂魔


ps.  奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！ 

深夜，香云山笼罩在漆黑中，伸手不见五指，只有风声呜咽，吹过山岗，四下安静，仿佛就连鸟兽也都没有声响传出。 

在这漆黑的夜里，白小纯取出周心琪给的绸带，绑在了手臂上，急速前行，顺着小路直奔饲养灵尾鸡的区域，这身影速度之快，不多时就穿梭草丛，到了近前。 

遥遥的可以看到灵尾鸡的院子里，那些灵尾鸡大都在休息，时而有几只还在四下溜达，尤其是有一只灵尾鸡，正向这里走来。 

白小纯蹲在草丛中，舔着嘴唇，等了片刻后，待那只灵尾鸡临近后，慢慢靠近栅栏，正要取出竹知了，可突然心神一动，目中露出警惕。 

与此同时，一声低吼从他身后不远处蓦然传来，一道道身影瞬间冲出，更是有几颗在这夜晚里耀眼的火球，被人施展出来，照耀四方。 

“该死的偷鸡贼，你终于出现了！” 

“我等在这里等候多日，布下天罗地网，看你如何逃！”吼声回荡，七八道身影刹那间就冲向白小纯，将其包围起来。 

这七八人正是养鸡的弟子，他们苦等数日，没成想在今天，居然有如此收获，一个个都心底攒足了劲，大有要将这偷鸡贼就地正法之意。 

可就在他们的话语说出，身影临近的瞬息，白小纯先是一惊，而后眼珠转动，突然冷哼一声。 

“闭嘴，你们小点声！”他毫不客气，义正言辞的开口，没有任何闪躲，大摇大摆的站起身，特意露出手臂上的绸带。 

这突如其来的一幕，使得冲来的七八人，全部一愣。 

“你们看清了，我是抓贼小队的队长。”白小纯皱起眉头，看着面前这七八人，脸上露出不满。 

这七八个弟子有人白天看到过白小纯，此刻仔细一打量，顿时迟疑起来。 

“是白师弟……这么晚了，你来这里干什么？”这七八人里有一个弟子目中露出怀疑，盯着白小纯开口问道，这么一问，其他几人也都以怀疑的目光看向白小纯。 

“周师姐既然让我成为这抓贼小队的队长，白某必定竭尽全力来抓住那偷鸡贼，故而深夜放弃修行，来这里守护，可被你们这么一吼，估计真有偷鸡贼，也都被吓跑了。”白小纯皱起眉头，一副为了抓贼鞠躬尽瘁的模样，小袖一甩，不悦的说道。 

这些养鸡的弟子一个个面面相觑，不少人脸上露出尴尬的表情，方才最早怀疑白小纯的那位弟子，目中疑色也少了大半，可似乎还是将信将疑。 

眼看对方还没彻底打消疑惑，白小纯冷哼一声，没等对方再次发问，他就先声夺人，一副恨铁不成钢的样子。 

“难怪你们的灵尾鸡总是丢失，你们太疏忽大意了，你等看这里，这砸烂都损坏了！”白小纯一指身后的栅栏，那里的确有一些破损，不过这破损不明显，是他上一次偷鸡时，那灵尾鸡挣扎中损坏。 

养鸡的弟子纷纷顺着白小纯所指看去，仔细一望，都看到了栅栏的破损，一个个都吃了一惊，这些细微的末节，他们之前还真没太留意。 

“还有那只灵尾鸡，都跑过来了，你们怎么守护的！”白小纯越发不满，声音都略大了一些，听的那些养鸡的弟子一个个汗颜。 

“根据我的观察，此地是这片区域里最偏僻的地方，应该重点去守护的，可我都来了半天了，你们才出现。”白小纯越说越是生气，到了最后长叹一声。 

“你们这样，怎么抓贼啊，以我的抓贼经验，若我没有猜错，你们在这里丢的鸡，是最多的。”他这句话一出口，养鸡的弟子纷纷心神一震，相互看了看，都看到了彼此目中的吃惊，因为根据他们的了解，这里的的确确是丢鸡最多的地方。 

所以他们才会守在这里，眼下居然被白小纯一语道破，众人一个个看向白小纯时，眼中慢慢都露出了敬佩。 

即便是之前那位有所怀疑的弟子，此刻也都觉得理亏，看着白小纯那为了他们不惜以修行的时间来抓贼的义举，又想到白天时白小纯义不容辞的热心，连忙深吸口气，抱拳深深一拜。 

“之前多有得罪，白师弟不要放在心上，多谢白师弟的义举，我们一定尽快把这里修复，日后重点守护此地！” 

其他人也都纷纷抱拳，心底觉得白小纯这里的热心，难能可贵，是真正用心的帮助他们，一个个更对之前的鲁莽致歉。 

白小纯轻叹一声，又很是认真仔细的指点了几句后，这才迈步离去，他的身后，那七八个弟子再次一拜，看向白小纯时，已被白小纯的热心感动。 

“白师弟是个好人啊。” 

白小纯刚刚走出这片区域，被风一吹，发现自己背后的汗凉飕飕的，心中暗呼方才好险，只是肚子很饿，于是想了想，决定去其他两处地方看看有没有机会下手。 

走在这山间的小路上，白小纯左顾右盼，神情严肃，心中琢磨到了下一个地方这鸡该怎么偷，风一吹，他手臂上的绸带飘摇，渐渐远去。 

与此同时，漆黑的半空中，有一道旁人察觉不到的女子身影，站在蓝绫上，俯瞰整个香云山，忽然神情一动，注意到了左顾右盼的白小纯，渐渐的女子目中赞赏更多了一些。 

“这位小师弟，确实是一个认真负责的热心人。”这女子自然就是周心琪，她已检查了所有区域，开始还看到有人巡逻，可随着夜色降临，大都各自修行，唯有这白小纯是真的外出，认认真真的去抓贼。 

“有他在，想来那偷鸡贼，定会收敛很多。”周心琪收回目光，放心的飞回洞府。 

一个时辰后，白小纯转悠了一大圈，回到自己的院子时，他一拍储物袋，两只灵尾鸡出现，他嘿嘿一笑，拔毛整理，扔到锅中，很快香气飘出，白小纯咽下一口唾沫，顾不得滚烫，狼吞虎咽的大吃起来。 

最后打个了饱嗝，拍着肚子躺在一旁，脸上露出陶醉。 

很快过去了一个月，这一个月来，白小纯颇为认真，经常在夜里看到他肃然的身影，出没在各个养鸡的地方。 

尽管如此，可鸡还是经常丢失，仿佛对方来无影去无踪，神秘莫测，养鸡的那些弟子越发觉得没面子，鼓足了劲，多次发誓一定要抓住偷鸡贼。 

再看白小纯，似乎比他们还要尽职尽责，死死的守护在一处区域，仿佛不抓住偷鸡贼，誓不罢休，甚至有一次一连守在一处养鸡的地方长达四天四夜。 

那种执着的劲头，似乎形成了一股强烈的威慑力，使得偷鸡的事都少了一些，但却依旧没有彻底消失，香云山的灵尾鸡，已经少了大半，剩下的已不多，大都是没成年的鸡崽了。 

到了最后，就连养鸡的弟子都自叹不如，常常感慨，若是所有抓贼小队的弟子，都和白师弟一样，那么必定可以抓住偷鸡贼。 

周心琪也着急了，在一天午后，白小纯正盘膝坐在养鸡的地方，目光警惕的看着四周时，一道蓝绫来临，周心琪的身影出现。 

“周师姐。”白小纯看到后起身乖巧的打了个招呼。 

“白师弟辛苦了。”周心琪美眸看向白小纯，脸上露出微笑。 

很快的，此地的的其他弟子，也都赶来，簇拥在周心琪的四周，白小纯也在里面。 

“这些日子，多谢诸位同门的相助，此事心琪心领，可这偷鸡贼依旧嚣张，接下来的日子，我打算与你们一起守护此地。”周心琪轻声开口，又随着众人一起检查了一番后，她皱起秀眉。 

“这偷鸡贼莫非与师尊有过节？否则的话，其他山峰也有灵尾鸡，此人不去偷，却偏偏盯上我师尊的灵尾鸡！” 

白小纯在一旁听到这句话，双眼一亮，差点一拍大腿，大有一副对方所说，很有道理的样子，他自己也认真的在想这个问题，目光不由得看向了远处的紫鼎山，渐渐眯起了小眼睛，盖住了目中深处的贼光。 

周心琪一来这里，很快四周就多了无数倾慕者，使得整个香云山饲养灵尾鸡的地方，人山人海。 

偷鸡贼似乎真的无处下手，使得灵尾鸡在之后的日子里，一只没丢。 

虽然如此，可这神秘莫测的偷鸡贼，也已然名声大噪，早已被称呼为偷鸡狂魔，在弟子中极为轰动，甚至被人拿出与小乌龟并列，成为了香云山两大最神秘之人，即便是青峰山以及紫鼎山的外门弟子，也都有所耳闻。 

眼看偷鸡贼消失，周心琪也欣慰，虽然偷鸡贼没有被抓到，可她想起白小纯这一个多月的认真，最后派人将那枚玉佩送来，作为勉励。 

此事终于告一段落，而白小纯这里的认真执着，也让不少外门弟子记住了这个白白净净，很是乖巧，又极为热心的同门。 

------------ 

新书粉嫩，求推荐票，求收藏，这周看看能不能双榜都第一！ 

【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】　　https://www.biqukan.com/1_1094/5628174.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二十四章 你是谁


香云山院子里，白小纯看着手中的玉佩，体内灵气一动，立刻这玉佩散发出柔和的青光，笼罩全身。 

他左手掐诀一指，立刻木剑飞出，在四周转了一圈后直奔白小纯飞射而来，可在碰触青色光芒时，仿佛是沉入水中一样，一下子缓慢了一些。 

“好宝贝！”白小纯收了木剑，拿着玉佩，脸上有些不好意思，喃喃低语。 

“没事没事，李青候是周心琪的师傅，可也是我的引道之人啊，按照关系，我得叫他一声叔叔才对，我才是自己人，周心琪是半个自己人。”白小纯干咳一声，将这玉佩收好，站在那里伸了个懒腰。 

他的不死长生功，在吃下李青候大半的灵尾鸡后，进展飞速，如今已完成了七成，毕竟这灵尾鸡补的是自身元气，而非灵气，所以修为依旧还是凝气四层，但却精进了不少，如被压缩了一番。 

至于那些鸡骨头，则全部都被他埋在了灵土里，这片灵土如今的灵气之浓，已经是极为夸张，里面种植的灵冬竹，如今已是两丈多长，通体不再是翠绿，而是出现了墨色。 

还有最重要的三色火的灵尾，白小纯重点收集，已有数百根，一想到这些灵尾燃烧可以释放出三色火，白小纯就心中满是期待。 

“修为不着急，只要有足够的丹药，用三色火炼灵三次后，我可以飞速提升，还是先把这不是皮小成才稳妥！”白小纯正想着，忽然肚子饿了起来，他看了看香云山养鸡的方向，很快收回目光，遥遥的望向了紫鼎山。 

“大师兄在紫鼎山，不知如今过得怎么样了。”白小纯想起火灶房的一幕幕，思念之意更多，起身一晃走出院子，下了山，直奔紫鼎山。 

灵溪宗南岸三山，其中青峰山以驭剑为主，香云山擅长灵药，而这紫鼎山则是以术法以及炼灵称著，尤其是南岸的基础功法，紫气驭鼎功，本就是来自于紫鼎山。 

白小纯顺着宗门小路，在黄昏时到了紫鼎山下，抬头看着云雾缭绕的紫鼎山，看着其内几个如小黑点般的身影，在半空中化作长虹进出，他心中满是感慨。 

“不知什么时候，我才能驭物飞行，也只有做到了这一点，才可以看到更广阔的天地，算是真正的踏入到了长生的路上。”白小纯目中露出期待，上了紫鼎山。 

他虽不是紫鼎山的弟子，可身为外门弟子，有资格前往任何山峰，顺着山路向上走去，途中他见人就问询张大海的居所，他乖巧的样子很是讨喜，不多时就问到了张大海所在的地方，按照对方的指点，快步走了过去。 

与他于香云山居住的地方不同，张大胖所在的屋舍，处于山峰的阳面，那里灵气明显浓郁很多，且屋舍不多，一处处阁楼如星辰点缀，看起来似蕴含了某种规律。 

随是黄昏，光线不明，可依旧能看到四周云雾稀薄，更有灵植众多，一片仙意。 

“大师兄有来头啊，居然能居住在这里，比我那边好太多了。”白小纯深吸口灵气，颇为羡慕。 

找了一会，他终于找到了张大胖的屋舍，看着里面院子中杂草众多，似很久没人打理的样子，白小纯一怔，敲了敲门，可半晌都没反应。 

“莫非找错了？”白小纯正诧异时，院子内的阁楼大门，吱嘎一声打开，一个干瘦的身影手中拿着一把飞剑，左手有银光正慢慢黯淡，疲惫的走出，声音懒散的传了出来。 

“谁啊！”正说着，这干瘦之人突然身体一震，隔着院子看到了白小纯，脸上立刻露出了惊喜，如看到了亲人，飞快的上前，一把拉开大门，望着白小纯，大笑起来。 

“九师弟！” 

“你是谁！”白小纯睁大了眼，猛地退后几步，看着眼前这个隐隐有些熟悉，可怎么看都很陌生的家伙。 

此人相貌寻常，身体干瘦，不说皮包骨也快差不多了，虽然目中满是神采，可却眼窝凹陷，身上散出的修为波动，已然是凝气四层大圆满的样子。 

“九胖，我是大胖啊。”看到白小纯这个样子，干瘦的青年欲哭无泪，说着说着，脸上露出强烈的悲愤。 

“九胖，你不知道，这一年我有多苦，我师父对我有多么的苛刻，刚上山时，她说她不喜欢胖子，生生的将我饿了半年！” 

“半年啊九胖，你知道么，那半年我都成了什么样子，你现在看到的，还是我补了好久才补回来的。”这干瘦青年，正是张大胖，他说到这里，眼泪都流了下来。 

白小纯仔细的看了几眼，又听到对方的声音，这才确定眼前之人，就是他的大师兄，白小纯倒吸口气，看着与自己记忆力完全不同的两个人，目瞪口呆。 

“你和你师父有仇吧？”白小纯同情的看着张大胖。 

“那老娘们，我……”张大胖咬牙切齿，可说了几句就哆嗦一下，不敢继续，拉着白小纯进了院子。 

“九师弟，我想念火灶房啊，这里真不是人呆的地方，我从来到这里，就从来没吃过一次饱饭，一点油水都没有，我饿啊。”张大胖悲愤，拉着白小纯，把他从上山开始到现在，所有的苦都诉说出来。 

白小纯听着对方的苦难，忽然觉得与其相比，自己当时偷鸡的举动，实在是太正确了，看了眼张大胖干瘦的身体，白小纯叹了口气，拍了拍张大胖露出骨头的肩膀。 

“师兄有难，师弟自然要帮忙，你等我一炷香的时间。”说完，在张大胖怔愣中，白小纯转身走出院子，他之前上山时就注意到了，这紫鼎山上几处饲养灵尾鸡的地方都在什么位置，此刻趁着夜色，身影很快消失。 

张大胖搞不清状况，不知白小纯要去干什么，只能在门口等着，可还不到一炷香，白小纯就双手拎着两只灵尾鸡，悄然归来。 

看到灵尾鸡，张大胖猛地睁大了眼，还没等他开口，就被白小纯一把拉入院子里，不去理会张大胖，白小纯熟练的取出锅，煮好水，将鸡拔毛整理，直接扔了进去，这才拍了拍衣袖，抬起下巴，看向张大胖。 

张大胖呼吸急促，目瞪口呆，指了指锅中的鸡，又指了指白小纯，一脸的无法置信。 

“你……你……莫非你就是香云山的偷鸡狂魔！！” 

白小纯嘿嘿一笑，右手抬起更为熟练的一按锅上，灵气散出，使得锅内的鸡肉加快熟烂，很快阵阵香气飘出后，白小纯直接抓起一根鸡腿，放在了张大胖的面前。 

“吃！”白小纯傲然开口，露出当年他刚刚到火灶房，张大胖拿着灵芝让自己吃的模样。 

张大胖喉咙吞咽数次，死死的盯着面前的鸡腿，一把抓住，狼吞虎咽，之后不用白小纯继续说什么，他一个飞跃直奔大锅，差点将脸都伸了进去，那两只鸡很快的，就全部被他吃个干干净净，甚至连鸡骨头都舍不得扔，嘎吱嘎吱的咬碎咽下，最后连汤都全喝了。 

这才拍着肚子，躺在一旁，一脸陶醉时，望着白小纯，兄弟二人相视片刻，都呵呵笑了起来。 

“还是九胖你厉害，在火灶房时你主意就多，没想到啊，香云山赫赫有名的偷鸡狂魔，居然是我兄弟。”张大胖一脸与有荣焉的神情。 

“修行本就是逆天之事，我辈修士，自然要与天争，与人夺，自力更生，小小灵尾鸡，算不得什么。”白小纯一挥手，掩饰不住的得意劲，他的身份憋在肚子里太久了，此刻有人分享，看着张大胖的神情，白小纯心中很是舒爽。 

“只是可惜啊，香云山的灵尾鸡都被我吃的就剩下鸡崽了，味道不好，不然的话，你住在我那里，我天天管饱，一定让你重新胖起来。”白小纯叹了口气。 

张大胖听到这里，眼睛猛地亮了，赶紧爬了起来。 

“紫鼎山有啊，西头，南头，还有北侧都有，轮班守护的弟子，每天两班倒，一队七人！”张大胖飞速开口，说的极为详细，说完发现白小纯诧异的看着自己，张大胖干咳一声。 

“听说了偷鸡狂魔后，我也打算学习来着，可那些鸡太贼了，我一靠近就尖叫，结果不但没成功，还差点被抓到。”张大胖有些不好意思的说道。 

白小纯立刻乐了，靠近张大胖，二人低声嘀咕，慢慢的张大胖眼睛越来越亮，呼吸急促，又看到白小纯取出竹知了，片刻后，二人眉飞色舞，一起嘿嘿笑了起来。 

此刻深夜，他们的笑声从院子里传出，听起来格外的瘆人…… 

从这一天起，白小纯索性就住在了张大胖这里，渐渐的紫鼎山的灵尾鸡，也开始丢失…… 

每当深夜，两个偷鸡大盗出没，一个偷，一个放哨，慢慢的紫鼎山的弟子都哗然了，纷纷议论。 

“听说了么，香云山的偷鸡狂魔，盯上我们紫鼎山了！” 

“我亲眼看到，偷鸡狂魔不是一个人，是两个人！” 

当这个消息传到了香云山时，香云山的外门弟子，全部都深吸口气，以同情的目光看向紫鼎山。 

“这偷鸡狂魔，总算是学会了平衡，不再只盯着我们香云山去偷……” 

------------------- 

点击榜第一了，推荐榜还差一些，兄弟姐妹，呼唤推荐票~~　　https://www.biqukan.com/1_1094/5633005.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二十五章 不死铁皮！


直至一个月后，风声太紧，甚至张大胖口中的老娘们，那位紫鼎山的掌座许媚香也都略有耳闻时，白小纯与张大胖不得不放弃继续留在紫鼎山，在张大胖的议题下，他们决定去解救一下黑三妞。 

于是，二人去了青峰山。 

黑三妞也瘦了一些，虽不是特别明显，可也隐隐露出了窈窕的身姿，让白小纯与张大胖呆了一下，几乎认不出来了，就连曾经黑黑的脸，如今看起来也有些一些动人的神韵，可以想象，若最终彻底瘦了下来，黑三妞必定是个美女。 

只是，一听灵尾鸡，黑三妞眼睛顿时亮了。 

从此之后，青峰山的灵尾鸡，开始出现了丢失…… 

到了这一刻，偷鸡狂魔这个名号，已经在南岸彻底成名，轰动八方，外门弟子几乎无人不知，就连杂役也都听说。 

好在没有持续太久，当一些长老都开始关注时，这偷鸡狂魔突然的销声匿迹，不再出现，只是无论黑三妞还是张大胖，都明显的身体恢复了一些，虽然还远远无法回到曾经的威武，可也都壮了太多。 

而白小纯这里，也终于……完整了九九八十一天的循环，对于饥饿不再那么强烈，于是三人才放弃了继续偷鸡。 

这不死长生功的八十一次循环，虽然不是连续完成，而是累计达到，可效果一样，没有区别。 

这一天，白小纯在香云山的院子里，神色凝重，全身皮肤散发出阵阵铁色，更有黑芒闪耀，一股强悍的气息，从他的皮肤上传出，化作了阵阵莽荒之感。 

九九八十一天的痛，与九九八十一天的饿，在这一刻融合于一起，形成了一股惊人的力量，在白小纯体内持续的爆发。 

每一次爆发，都蕴含了数不尽的元气，这些元气全部随着爆发融入白小纯的皮肤上，使得他的皮肤铁色更多，黑芒刺目，坚韧的程度，也是倍增。 

甚至他站在那里，若有外人看到，第一眼看去会认为那是一句铁人，而非血肉真人。 

他脑海轰鸣不断，这种爆发，已在他的体内出现了十九次之多，可却始终没有停下的迹象，反倒更快的冲击。 

白小纯一动不动，仿佛连呼吸都没有了，可仔细一看，可以看到他全身的汗毛空正在微微的收张，四周的天地之力也无声无息的凝聚过来。 

“九九八十一次的爆发后，我得不死皮，就会小成，进入铁皮的境界！”白小纯脑海里浮现不死长生功的口诀，神色坚毅，他这一年来的所有努力，无论是剧痛还是饥饿，为的……就是这一刻的爆发。 

轰！ 

体内的元气再一次的冲击，他的皮肤铁色更多，元气钻入每一寸的皮肤内，进行如千锤百炼般的锻造。 

这一刻的他，如同一把神兵利器，而那一次次的爆发，就是锤子一次次的砸下，轰轰轰！ 

二十次，三十次，四十次，四十八次…… 

时间流逝，三天过去，白小纯依旧站在那里，外面听不到丝毫声音，可他的耳边，却能听到体内传出的无尽天雷般的巨响。 

可就在这时，在他的体内元气爆发进行到第四十九次后，突然的，冲击的力道猛地倍增，他身体一颤，皮肤上肉眼可见的出现了一些细密的裂缝，仿佛无法支撑一样。 

这些裂缝虽然不多，可在出现后，却让白小纯这里心中一沉。 

“果然出现了灭相……”白小纯皱起眉头，不死长生功上对于如今的状态，有过介绍，曾说过不死皮在小成的过程中，必定会出现这种碎裂，只不过根据不同人的意志，坚持的越久，则日后的不死皮效果越好。 

即便是不去坚持，不死皮一样会修成，只不过在效果上，自然是越完美越好。 

如果能坚持完整的八十一次元气爆发，才是真正的完美无瑕。 

白小纯眼中露出坚定，再次闭目，体内轰鸣陆续传遍全身，五十次，六十次，七十次……他竟一口气，在接下来的五天内，生生的坚持到了七十多次。 

他的皮肤此刻的碎裂，如龟纹一样密密麻麻扩散全身，甚至很多地方都连在了一起，仿佛一个被打碎后又粘起的花瓶。 

似乎随时可以四分五裂。 

“只差七次了！”白小纯眼中都是血丝，已成血芒，他呼吸急促，狠狠一咬牙，性格当中的狠辣，骤然滋生。 

七十四次！ 

七十七次！ 

七十九次！ 

白小纯扬天一吼，这吼声不大，更多的是闷闷之音，身体颤抖时，再次熬过了一次体内的元气爆发，达到了八十次。 

那元气飞速融入他的皮肤上，使得整个皮肤虽然龟裂，可却如同铁皮一样，让人看去时，会触目惊心。 

“最后一次！”白小纯不愿放弃，在那最后一次元气爆发中，右手猛地抬起，向着面前大地，狠狠一拳落下。 

轰的一声，一个深坑出现时，他体内的最后一次元气爆发，终于结束，无数的元气融入他的皮肤中，肉眼可见的，他的全身裂缝眨眼消失，一片光滑时，就连黑芒也都散去，看起来依旧是白白净净，可没有人知道，在这看似寻常的皮肤上，如今已具备了惊人的坚韧。 

白小纯呼吸急促，好半晌抬起头时，他看着地面被自己轰开的大坑，又看了看皮肤，顿时振奋，扬天大笑。 

他右手抬起一挥，木剑飞出，化作一道乌光直奔手臂，在碰触的一瞬，竟传出了金铁的声音，当的一声，木剑竟然被直接震退，而他的手臂皮肤，只是感觉仿佛被蚊子咬了一口，仔细一看，丝毫伤都没有。 

“不死皮！”白小纯喜不自禁，要知道这木剑不是寻常法宝，而是炼灵两次，虽然因材质一般，可炼灵之后的威力，足以堪比天骄的法宝，可就算是这样，也依旧伤不了他丝毫。 

白小纯身体一晃，爆发全力冲出，四周的空气都传出嗡的一声，他出现时，已在了十多丈外，这种速度，比之前快了何止数倍，让白小纯更为精细。 

至于力量，他看了一眼地上的大坑，已经心中有数，知道不死皮小成后的自己，不说是脱胎换骨，也相差无几了。 

“如此防护之力，才可为我白小纯的长生之路，保驾护航。”白小纯得意非凡，再看自己的修为，竟也随之又精进了不少，直接到了凝气四层的大圆满。 

且不是寻常的凝气四层大圆满，而是体内灵气被压缩之后，可以说他的灵气本身的品质，已不是同境界的修士可以比较。 

他太满意了，在这院子里来回疾驰，片刻后他身体猛地一顿，双目露出一抹精芒时，右手抬起，拇指和食指成半口状，向前狠狠一捏，与此同时，他的两指出现了黑芒闪耀，他的前方分明什么都没有，只是虚无，可这一捏之下，前方的虚无都传出咔咔之声。 

白小纯目光收缩，转身一晃到了一处岩石旁，再次右手两指黑芒闪耀，一捏之下，咔嚓一声，那岩石如豆腐一样直接爆裂。 

他再次一晃，出现在了灵冬竹旁，这里的竹子已长到了三丈多高，他选择了最坚硬的竹头，一捏之下，竹头轰的一声，一样碎裂。 

这一幕，让白小纯自己都倒吸口气，身体落下时，他低头看着自己的双指，看着其上的黑芒慢慢消散，许久，他才吐出长气。 

“这就是碎喉锁么……”白小纯喃喃低语，这是不死长生功上存在的一种秘法，唯有不死皮小成才可施展，据说能爆发出两倍之力，无坚不摧。 

而方才，白小纯也只是用了五成力道而已，他无法想象，若是自己全力施展此秘法，到底会有多么的恐怖。 

这种秘法，在白小纯看来，就是一种杀人秘法，他沉默片刻，虽然觉得此法凶残，可还是认真的练了起来，在这院子里，身影快速游走，时而两指黑芒闪耀，便是阵阵咔咔之声。 

时间流逝，转眼过去了半个月，这半个月来，白小纯没有走出院子，始终都在修炼，自然也不会知道，外出数月的李青候，在这一天清晨，踏着一道青虹，回到了灵溪宗，回到了香云山的山顶。 

他在归来后还没等休息，立刻就有两道长虹从青峰山以及紫鼎山上呼啸而来，直奔山顶，寻找李青候，可以隐隐看到，那两道长虹内，一个是老者，身体如一把没有出窍的利剑，整个人散发出筑基修士特有的威压。 

而另一道长虹内，则是一个妙曼的女子，这女子似天生媚骨，相貌绝美，但此刻脸上却带着古怪，似哭笑不得的样子，与那老者一起，到了山顶。 

这两位，正是青峰山与紫鼎山的掌座，在香云山顶，二人与李青候私语一番，这才离去。 

香云山顶，李青候揉着眉心坐在那里，神识一扫，重点看了看山上的三处饲养灵尾鸡的地方，发现那里只剩下了鸡崽后，他露出哭笑不得的样子，叹了口气，大袖一甩，走出大殿，顺着山路走下，看其方向…… 

正是白小纯所在的院子。 

-------------- 

推荐票差了好多，呼唤推荐票！！！　　https://www.biqukan.com/1_1094/5638811.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二十六章 灵位鸡好吃么？


对于白小纯的居所，李青候虽没有来过，可始终放在心上，此刻走在山路，渐渐四周偏僻，很快在他的前方，就出现了一处院子。 

可还没等他走近，远远地就看到小路上，一个白白净净的身影，手里拿着一个黑乎乎的肉块，一边走一边吃，似乎吃到了兴奋点上，还哼出了小曲。 

李青候面色难看，他一眼对方的手中拿着的肉块，分明是被掩饰后的鸡腿，不由得气上头来。 

“白小纯！” 

他声音不高，可却如雷霆一样直接轰鸣炸开，白小纯正嗦着鸡骨头，听到这句话后，他整个人差点跳了起来。 

“李掌座！”白小纯睁大了眼，倒吸口气，下意识的就将手里的鸡腿全部塞入口中，嘴巴鼓的如一个球，使劲咬了几下，生生的咽了下去，憋的满脸紫红紫红的。 

这宗门内他最怕的人，就是李青候了，尤其是吃了对方那么多鸡，白小纯更是心虚，额头都出了汗，用袖子一抹后，赶紧跑了过去，脸上露出乖巧的模样，老老实实的拜见。 

“弟子拜见掌座。” 

李青候的面无表情，望着白小纯，心中升起阵阵无奈，白小纯的祖上曾经对他有恩，李青候做人对于恩看的极重，哪怕此刻想去，当年只不过一件小事，可却始终没有忘记报答。 

青峰山与紫鼎山的掌座来找他，说的正是灵尾鸡的事情，虽不是什么特别值钱的灵物，但他不愿别人指责自己的弟子，所以自行做出了一些赔偿。 

此刻看着白小纯，李青候心中更多的，是恨铁不成钢。 

“你成为外门弟子才大半年多，修为从凝气三层到了四层，应该是很自得了吧。”李青候冷哼一声。 

白小纯眨了眨眼，干咳一声，不知道该说些什么，于是继续保持乖巧的模样，心想自己只要态度好，应该没事，可想到方才自己手里拿着的，还是对方的灵尾鸡的大腿，就额头再次出汗了。 

“既然有时间去做那么多乱七八糟的事情，那么你就来参加三个月后香云山的外门弟子凝气四五层的小比吧。”看到白小纯的样子，李青候有些头痛，思索片刻后淡淡开口。 

他话语一出，白小纯心里咯噔一声，他听说过这样的小比，知道那种小比虽有奖励，可传闻打斗很是激烈，稍微一个不小心，就会被伤到，顿时哭丧着脸。 

“掌座，我才凝气四层，你让我和他们去比，万一他们把我打死了怎么办……” 

“此番比试，你必须进入前五，否则的话，我将你……”李青候没理会白小纯，目中露出严厉，话语还没等说完，白小纯长叹口气。 

“我知道，逐出宗门嘛……” 

李青候眼睛一瞪，知道这白小纯性格顽劣，仅仅是拿逐出宗门来让其有危机感，怕是有些不够了，又想起此子的怕死，李青候右手蓦然抬起，大袖一甩，卷着白小纯直接飞出院子，直奔山顶。 

白小纯心脏狂跳，看着李青候的面孔没有任何表情，隐隐有种不妙之感，在半空中感受到四周狂风扑面，还没等他仔细看清，李青候就带着他到了香云山的后山。 

这里草木众多，算是香云山的禁区，平日里弟子无法到来。 

刚一落下，李青候就拎着白小纯，飞快疾驰，走向一处后山的山谷，刚一进入这里，顿时一股阴冷的气息弥漫，四周的草木颜色明显鲜艳起来，甚至随着李青候的到来，那些草木竟在彼此摇晃。 

白小纯心脏跳动加速，看着那些草木，一股危机感出现，他正要开口时，突然看到草木内竟有一条赤色的毒蛇，缓缓抬起了头，吐出芯子，冰冷的眼睛似在盯着自己。 

“蛇！”白小纯头皮一麻，紧接着，随着李青候的前行，山谷完全显露在白小纯的目中，他立刻就看到这整个山谷的地面上，草木中，树枝上，赫然密密麻麻存在了无数的蛇。 

花花绿绿，颜色都很刺目，一看就都是毒蛇，每一个都吐出了芯子，目光冷漠。 

白小纯哆嗦起来，他从小就怕蛇，尤其是那些毒蛇在看到自己后，居然有不少都露出了攻击性，张开嘴露出了毒牙，甚至还有一些都开始喷出毒液。 

可白小纯转念一想，自己拥有不死皮啊，这些毒蛇应该咬不破才对，想到这里，他忽然觉得这些蛇即便再多，也都是弱鸡一只，自己根本就无所畏惧。 

但他眼珠一转，担心若自己表现出不害怕，李青候说不定带自己去更危险的地方，于是立刻发出凄厉的惨叫，一副害怕的样子。 

李青候冷哼一声，修为散开，那些蛇立刻扭曲着身体，慢慢避开，露出了一条小路，在那小路的尽头，有一个山洞，里面漆黑一片，却有让人作呕的腥味，不断散出。 

“李叔，你……救命啊，我没触犯门规啊。”白小纯立刻颤声，李青候面无表情，抓着白小纯直奔山洞，到了里面后，他袖子一甩，顿时这四周一下子明亮了不少。 

白小纯顿时就看到了比外面更多的毒蛇，甚至一个个个头都庞大了不少，发出嘶嘶的声音，这声音似乎带着某种奇异之力，居然可以让人心神都恍惚一下，听的白小纯猛地睁大了眼。 

一股强烈的危机让他呼吸急促，尤其是让他心惊的，是他发现这些毒蛇居然都如修士般的修为之力，甚至远远的，他还看到一条全身有四种颜色的毒蛇，竟堪比凝气五层。 

被此蛇目光凝望，白小纯觉得自己背后凉飕飕的，琢磨以自己的不死皮，在这里怕是都坚持不了太久，这一次，不用去装，他是真的恐惧了。 

“此地是万蛇谷，是我香云山的一处取毒之地，这些蛇，每一个都有剧毒，一滴毒液就可以毒杀一百头牛。 

筑基以下修士，被此毒沾到身上，若救援不及时，也会毒发身亡，尤其是深处，甚至还有堪比凝气大圆满的蛇王，被毒一下，我也难救。 

外门小比，你若达不到前五，你可以放心，我不会将你逐出宗门的，我会让你来这里，帮我采毒。”李青候淡淡开口，看向白小纯。 

“这……这……李叔你放心，不就是宗门小比么，不就是前五么，我白小纯一定完成！”白小纯口干舌燥，面色煞白，一听深处还有更可怖的毒蛇，他心底顿时发誓，他这一辈子也都不来此地。 

听到白小纯的保证，李青候心底有了笑意，可面上却依旧没有表情，哼了一声，带着白小纯离开了这里，重新回到了香云山后，将白小纯仍在一旁小路，转身离去。 

临走前，他脚步一顿，没有回头，声音却飘了过来。 

“对了，那些灵尾鸡好吃么。” 

说完，也不等白小纯的回答，李青候身影飘然远去。 

白小纯唉声叹气，愁眉苦脸的回到了院子，一路上有风吹过，草木哗哗，让他好几次都不由得想起那些毒蛇。 

“李青候……分明就是李青蛇！太过分了！”白小纯哭丧着脸坐在院子里，随后狠狠一咬牙。 

“那万蛇谷我是一定不会去的，万一被沾上一些毒，我的小命就没了，既然这样，不就是前五么，拼了！”白小纯立刻决断。 

“要去进行小比，那么以我现在的修为不够，我需要灵药！”白小纯深吸口气，狠狠地握住拳头，目中都露出了一丝凶芒，四下看了看后，立刻看到了那些灵冬竹。 

“这灵冬竹的任务完成后，会奖励贡献点，以贡献点就可以去换取灵药，不过我这竹子才长了不到五丈，不知道能不能合格……”白小纯想到这里，有些拿不准，可又没有别的办法，于是算了算时间，知道数日后便是宗门固定的种植类灵草任务交接的日子。 

愁眉苦脸的等了几天，终于在第四天的清晨，白小纯早早起来，到了竹子旁，双手用力，一根根抱住，全部拔起。 

他发现这些竹子看起来不重，可这一拔，居然每一根都如同金铁一样，非常沉重。 

院子的地面都一震后，十根近五丈长，一人多粗的灵冬竹，就被他扛在了肩膀上，一步步走出院子，准备去交接任务。 

他储物袋里的空间不大，这些竹子无法放进去，只能这么扛着，好在白小纯不死铁皮小成后力气大了很多，不然的话，还真不一定能扛着上山。 

一边走着，白小纯一边郁闷，一会想着宗门小比，一会想着那些毒蛇，脑子里都是幻想出的在打斗中自己被骨断筋折的画面。 

“我白小纯怎么命这么苦啊……” 

------------ 

兢兢业业写书，每一本都挑战极限！ 

踏踏实实做人，做一个让人觉得靠谱的人！ 

认认真真求票，七年来，从不强求，若你认可我，请给我推荐票。 

这本书，我写的很开心，希望我的兄弟姐妹，一样开心。　　https://www.biqukan.com/1_1094/5647433.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二十七章 这……这是竹子？


那些竹子每一根都死沉死沉的，白小纯扛着十根，又要上山，即便是他这里也微微气喘，于是越发觉得自己悲催。 

“我来修仙，是为了长生，干嘛要打打杀杀啊。” 

“还有我的这些竹子明明可以长的更长一些，可现在却只能拿出去换贡献……”白小纯越想越委屈，叹息连连，扛着灵冬竹，向着山上走去。 

此时此刻，在香云山交接任务的阁楼处，很多外门弟子都来到这里，拿出自己种植好的药草，交接任务，换取贡献。 

有香云山的长老，在这里专门负责检验品质，按照不同品质，给予贡献点。 

“不错，这水雾花已有四瓣，给你一个中等品质。” 

“这木纹参暗色太重，土力过高，已失去了平衡，不合格。”阁楼外一处大石上，一个面色红润的白发老者盘膝打坐，身前无数弟子排队等待，一个个上前拿出种植的灵草，被老者检查后，身边有童子记录发放贡献点。 

半空中还有一群全身五彩的凤鸟，正在优雅的飞旋，每一个都有一丈多大，不时会发出阵阵清脆的鸣叫。 

这些凤鸟，正是老者私人灵宠，每当交接草木的日子，都会随着老者来到这里，很多外门弟子远远看到，都目中露出羡慕。 

眼前这老者，修为筑基，颇为不凡，在灵药的造诣上虽不如李青候，可于宗门内也是声名赫赫，尤其是痴迷药道，那种痴的程度，就连李青候都自叹不如，曾言若东林洲能出现第三个药师，必定是周长老。 

“陈子昂拜见周长老。”很快的，就排队到了一个青年，这青年相貌一般，可却很是挺拔，来到周长老的面前，恭敬的抱拳一拜。 

这青年话语传出，立刻四周的不少外门弟子，在听到这个名字后，都一个个向青年看去，好奇的观望。 

“原来他就是陈子昂师兄啊，听说他在种植灵草上，有不俗的天赋。” 

“我还听说，这陈子昂从入了宗门开始，每一次种植灵草的任务，从来没有低于过上品，非常了不得！” 

在这众人低声议论时，陈子昂神色淡然，可目中却有傲然之意。 

周长老看向陈子昂时目中露出欣赏，对于这个在种植灵草上颇有天赋的弟子，他一向很关注。 

“子昂，这一次你种的是什么？”周长老温和的说道。 

“回禀周长老，这一次我种的是灵冬竹！”陈子昂右手一挥，立刻身边出现了十根手臂粗细的灵冬竹，每一个都有半丈多长，通体翠绿，阳光一晃，似有淡绿之光在竹身游走。 

“此竹弟子先以灵泉洗礼，更用灵石磨碎成土，每天至少三个时辰以自身灵气饲养，每隔三天为其梳理叶脉，配合弟子所学的九青玄法，更是加入了其他药草相助，这才种出！” 

“好，竹长半丈，青蕴流转，已超越了寻常上品，可列为上上品，希望你以后继续努力，若能让竹长过丈，便是佳品灵株了。”周长老摸了摸胡须，目中赞赏更多。 

四周的外门弟子一听上上品这三个字，立刻引起众多议论，纷纷看向地面上的灵冬竹，目中露出羡慕之意。 

陈子昂脸上露出笑容，目中的傲然之意更多，抱拳一拜，正要接过一旁童子给予的贡献点，突然的听到一声冷哼传来。 

“周长老，弟子赵一多，也种了一些灵冬竹！”随着哼声传出，一个脸长眼细的青年，迈步走出，看向陈子昂时，眼珠露出轻蔑与不屑。 

他这一出现，四周的外门弟子立刻精神了，纷纷凝望。 

“是赵一多师兄，赵师兄在种植草木灵珠上的造诣，据说与陈子昂不相伯仲！” 

“这下有的看了，他们二人一向敌对，都想要争夺种植类第一弟子的称号。” 

陈子昂面色顿时阴沉，冷冷的看着赵一多，二人目光对望，都看到了彼此目中强烈的敌意。 

“赵一多，将你的灵冬竹取出吧。”就连周长老也有了兴趣，对于眼前的赵一多，他同样赞赏，也知道眼前这两个小娃，在这种植上曾多次竞争，而他也乐意看到二人如此，只有这样的良性竞争，才可以让彼此都大步的前进。 

赵一多向着周长老一抱拳，一拍储物袋，立刻出现了十根灵冬竹，这些竹子每一根竟都足有一丈长，竹身更是大腿粗细，那翠绿的颜色，隐隐居然有种晶莹剔透之感，甚至有阵阵灵气散出，一看就绝非寻常，与方才陈子昂的比较，高下立出。 

几乎在看到这些竹子的瞬间，四周人都不由得哗然起来，这种丈长的灵冬竹，他们只听说过，却没见过实物。 

“一丈长的灵冬竹，这得养了多久！” 

“这种灵冬竹，都到了灵气外散的程度，赵师兄的种植本事，已然是我香云山外门第一！” 

赵一多目睹四周人的神情，笑容挑衅的看向陈子昂。 

陈子昂面色顿时难看起来。 

周长老目中一亮，露出赞叹，望着那些竹子，微微点头。 

“好，好！今天虽交接灵冬竹的弟子众多，可你这里，是最好的了，一丈长的灵冬竹，已突破了上品，足以列为佳品了，赵一多，你非常不错，希望你继续努力！” 

“陈师弟你这里，还需多多学习才是。”赵一多向着周长老一抱拳，转头挑衅的望着陈子昂。 

陈子昂面色更为难看，冷哼一声。 

“赵师兄莫要高兴的太早，请人相助算的了什么，下一次种植时，陈某一定种出一丈半的灵冬竹给你看！” 

赵一多闻言大笑。 

“陈师弟也不怕风大扯掉了舌头，灵冬竹极难生长，对于灵气要求巨大，我等凝气弟子，能种出一丈已是极致中的极致，一丈半？那是筑基长老才能种出的，至于两丈，哈哈，赵某在宗门这么多年，还从没看到过两丈的灵冬……” 

赵一多话语还没等说完，突然的，人群后的小路上，传出了阵阵轰隆轰隆的声音，仿佛有什么巨物正在一步步走来，那些外门弟子一个个立刻诧异的回头，随后阵阵吸气声蓦然传出。 

就连赵一多与陈子昂的对持，也都因此被打断，二人皱起眉头，都看了过去。 

很快的，他们就看到一个个足有成人身体粗细的巨大竹头，在视野里蓦然出现，这些竹头颜色墨绿，甚至仔细去看，还可以看到里面有一处处紫色的斑点，阳光一晃，竟散发出绚丽多彩之芒。 

更让人吃惊的，是阵阵浓郁的灵气，正从这些竹头上散出，笼罩八方时，无数人传出惊呼。 

“这……这是什么东西！” 

“似乎是某种木头，可看起来又像是竹子！” 

陈子昂与赵一多也都皱起眉头，认不出这是什么，但都看出此物不俗，一旁的周长老，则是猛地睁大了眼，直勾勾的盯着那些竹头，呼吸居然都微微急促起来。 

在这所有人的注目下，他们看到那些竹头蔓延越来越多，直至完整的显露出现，赫然有五丈长度，在那些竹木下，一个瘦瘦小小的少年呼哧带喘的，扛着这些竹木，一步步走来。 

如同一只蚂蚁扛着一个馒头…… 

每一步落下，都传出轰隆一声，随着前行，前方的所有外门弟子全部避开，一个个骇然，对于这少年的力气，都很震惊。 

这少年就是白小纯，他一路郁闷，想着小比的凶残，想着万蛇谷的可怕，欲哭无泪，爬着山路，此刻好不容易来到这里，也没理会四周众人，来到了周长老的身前，轰轰几声，将那些竹木扔在了地上后，他也坐在了竹木上，擦着汗水，喘着粗气。 

“这些竹子不能放在储物袋里，累死我了，长老，我来交接任务。”白小纯刚说到这里，忽然觉得有些不对劲，仔细一看，发现四周所有人，此刻都直勾勾的看着那些竹子，一个个呼吸逐渐的粗重了。 

“竹子……这些竟然是竹子？” 

“我长这么大，就没见过这么大的竹子，这分明是树好不好！” 

陈子昂与赵一多，此刻眼中也露出惊疑不定之色，隐隐认出了一些，可根本就无法置信，猛地靠近，蹲下身子，仔细的看着竹子，赵一多颤抖着甚至想要掰下一截看看内部的结果。 

可还没等他掰下，一旁的周长老就嗡的一声靠近，大袖一甩，二人就被卷飞，周长老目不转睛，凝望竹木。 

“这……这些居然真的是灵冬竹！！”半晌之后，周长老倒吸口气，声音传出时，四周所有外门弟子，全部呆住，而后猛地爆发出了滔天的哗然与无法置信。 

“灵冬竹！！这些大树，居然是……灵冬竹！！” 

“这怎么可能，灵冬竹怎么会长的这么粗，天啊，居然还是五丈！” 

“五丈长，一人粗细，这……这是竹子？” 

惊呼之声顿时爆发，尤其是看到一旁陈子昂与赵一多的灵冬竹，这么一对比，惊呼之声更为强烈，此起彼伏。　　https://www.biqukan.com/1_1094/5652658.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

